<s> Ich habe die ganz alte PS4 und bin eh schon vom Lüfterlärm genervt . Für PSVR reicht sie aber aktuell noch aus . Wobei man nach ein paar Wochen PSVR eben gerne auch mehr möchte als " ausreichen " . Daher wirst du dir über kurz oder lang kräftig in den Hintern beißen wenn du beim Neukauf nicht gleich zur Pro greifst . Die Grafikunterschiede bei VR-Anwendungen können recht gravierend werden in Zukunft . Driveclub VR sieht man ja jetzt schon die Einschränkungen massiv an . Das wird auch mit der Pro kein Forza in VR . Der Grafikunterschied bei VR-Titeln entspricht aber oft dem zwischen PS3 und PS4 bei klassischen Games . 
<s> Das ist wie mit dem Tipp , die Auslagerungsdatei auszuschalten weil ja jeder genug RAM hat : Eine Computerlegende , die sich seit langem hält und über die wohl auch meine Enkel noch den Kopf schütteln werden . Oh , ich meine jetzt das mit den Übelkeitswitzen und VR . War mal schlimm , ist jetzt nicht mehr gravierend , wird aber wohl noch in 30 Jahren noch als Manko wahrgenommen werden . Basierend auf Erfahrungen mit der DK1 oder DK2 ;) . 
<s> Mein Kompromiss in dieser Angelegenheit wäre ja gewesen : Kommerzielle Podcasts und andere quasi-Konkurrenzangebote weiterhin mit News versehen , daraus aber konsequent keine Topnews machen . Der Werbeeffekt ist deutlich geringer , die Leser bekommen trotzdem ihre gewohnte Berichterstattung , GG einige Klicks und keinem tuts weh . 
<s> Wenn du die ganze Geschichte sehen willst , sprich mal mit Musikern über die GEMA . Mit kleineren Musikern , nicht mit den ganz großen , die fast die gesamte Kohle bekommen und Mitspracherecht bei der GEMA haben . Die sind erstaunlich unkritisch ;) . Sprich mit Veranstaltern , mit Disko-Besitzern und Barbesitzern . Mit Besitzern von Computerläden , die im falschen Moment in einem Nebenraum ein Radio eingeschaltet hatten und dann plötzlich für die öffentliche Aufführung zahlen müssen - regelmäßig natürlich ;) . 
<s> Wenn sich zwei oder drei Leute über ein oder mehrere Spiele unterhalten : kein großartiger Mehrwert . Wenn sich diese Leute über Spiele unterhalten und dabei brandneue Infos über kommende Projekte ausplaudern , ganz exklusiv : Mehrwert . 
<s> Man könnte ein flockiges " Fick dich Jörg Langer " auch als Beleidigung anzeigen . Hat auch niemand . Hat Herr Fabu das trotzdem nicht getwittert ? 
<s> Google doch mal nach Kommentaren über GG und Jörg in Verbindung mit " Herr Fabu " . Hat bei mir damals dafür gesorgt , dass ich weder Superlevel noch Fabu ernst nehmen konnte und auch die Podcasts entsprechend betrachtet habe . Unterstes Niveau , größtes Arschlochverhalten . Mag ich nicht unterstützen . 
<s> Rate mal , wer den Stange angefixt hat und von wem der erste Bericht über die Rift bei Gamestar war ;) . Ich WEISS dass VR ein großes Ding ist und sich allen Gesetzen des Markes nach durchsetzen wird . Sony dürfte jetzt aufgeregt mit dem Kopf nicken , die kommen mit der Produktion nicht hinterher . Wenn zwei Millionen PSVR-Käufer sind wie ich und Sebastian , dann ist das schon als Durchbruch zu bezeichnen oder ? Aber klar , selbst wenn um dich herum alle Leute eine VR-Brille auf dem Kopf hätten , du würdest sicher noch einen Grund finden zu behaupten , dass ich mir das nur einbilde ;) . 
<s> Die Entwicklung eines AAA-Spieles dauert wie lange ? 4 bis 5 Jahre üblicherweise . Sony sagt , sie haben 2013 begonnen , PSVR zu entwickeln . AAA-Spiele für VR werden kommen . Es gibt jetzt schon mehr PSVR-Spiele als PS4-Spiele zum Release der Konsole . Richtig große Produktionen brauchen Zeit , das sollte wohl jeder einsehen . Wir haben es mit einer neu eingeführten Technologie zu tun , da braucht es immer etwas Geduld . Damit wirds " in dieser Generation " dann tatsächlich knifflig . Aber ich habe mir eine 3DFX-Karte auch aufgrund der tollen Prognosen und der zu erwartenden Spiele gekauft damals . Nicht wegen der drei Release-Titel ;) . 
<s> Du sprichst von Wiimote und Kinect , denkst aber du würdest über VR reden ? Gerade bei PSVR und Rift musst du eben nicht stehen , hampeln , fuchteln . Du kannst es , zumindest bei PSVR , du musst aber nicht . Selbst Batman Arkham VR fragt dich vor dem Spiel , ob du sitzt oder stehst . Es ist mit Gamepad und im Sitzen nicht anstrengender als ein klassisches Spiel am Monitor . Aber : es ist um Welten immersiver . 
<s> Wenn sich YT in so gut wie allen Ländern mit den dortigen Verwertungsgesellschaften einigen konnte und sich auch die Künstler dort nicht beschweren - hier aber keine Einigung aufgrund der hohen Forderungen der GEMA entsteht UND sich hierzulande auch immer mehr Künstler von der GEMA abwenden . Naja , was meinst du wohl ? ;) Einigung überall , spricht nicht für übermäßigen Geiz von YT / Google . Spricht mehr für übermäßige Gier der GEMA . Wie gut , dass die GEMA überhaupt nicht durch gieriges und unsoziales Verhalten aufgefallen ist in den letzten Jahrzehnten ;) . Für mich spricht vieles gegen die Argumente der GEMA . 
<s> Warum erklärt die GEMA eigentlich nicht , warum die Künstlervertretungen sich in den meisten anderen Ländern sehr gut mit YT einigen konnte und YT dort freiwillig zahlt ? War vielleicht die GEMA etwas arg gierig , so Leistungsschutzrecht-gierig ? Klar ist das Zitat : " Entscheidend ist , dass der jetzt erzielte Lizenzvertrag sowohl die Zukunft als auch die Vergangenheit abdeckt . " Die Gier der GEMA sorgte in den letzten Jahren dafür , dass die Künstler einfach mal gar kein Geld bekommen haben . Und dass sie ihre Songs nicht mal via YT bewerben konnten . Absoluter Schwachsinn . Wenn sie jetzt die Zahlungen der Vergangenheit hätten abschreiben müssen wäre ich als Künstler aber auch arg in die Offensive gegangen .. Das ganze Verhalten der GEMA mit YT is eh schon dämlich und definitiv nicht im Sinne der Mehrheit der Künstler . 
<s> Wenn ich dir vor drei Jahren gesagt hätte , dass einer der größten Konsolenhersteller eine eigene VR-Lösung und dazu passende Spiele für den Massenmarkt produzieren wird , dann hättest du mir kein Wort geglaubt . Weil das nämlich ein sehr guter Beweis für einen Durchbruch wäre ;) . 
<s> Was ich bei diesem Jump & Run besonders nett finde sind die vielen Möglichkeiten einfach nur " herumzuspielen " . Das Seil per Controllerbewegung am Haken schwingen zu lassen um höher zu springen beispielsweise . Intuitiv , genial , simpel . 
<s> Lustigerweise sind nicht wenige Technikfans extrem konservativ . CPUs und GPUs werden gerne aufgerüstet - aber bitte bitte keine allzu exotischen Neuerungen besitzen . Wie viele wirklich neue CPU-Konzepte haben die Technikfans denn in den letzten Jahrzehnten unterstützt ? Transmeta etwa ? ;) Und bei GPUs : Wenn AMD morgen eine Raytracing-Beschleunigerkarte bringen würde , für die dann gleich zu Release 30 einfache und 4 -5 umfangreiche aber allesamt durchaus beeindruckende Spiele erscheint , würde die jemand kaufen ? Die ganzen PC-Aufrüster garantiert nicht , die kaufen das was sie kennen , nur jede Generation halt ein paar Prozent schneller . Wirklich neue Technologien , die nicht einfach nur bewährtes verbessern , haben es gerade heute extrem schwer . VR gehört dazu .. Ich kenne ja nun schon berufsbedingt sehr viele Menschen , die sehr viel mit Technik zu tun haben . Auch Hardwareredakteure , Ingenieure , etc. . Und rate mal :  Die meisten lehnen innovative Neuerungen erst einmal skeptisch ab . Smartphones ? Braucht keiner , werden sich NIE durchsetzen . Tablets ? Dito . Innovative Eingabgeräte wie Motion Leap - werden nicht mal getestet weil " kauft ja eh keiner , viel zu ungewöhnlich " ( Zitat .. ) und VR tut sich auch da schwer . Habe schwer gearbeitet , zu Zeiten der DK1 überhaupt Artikel über VR an die Reaktionen bringen zu können . Erst als deren Redakteure VR selbst ausprobiert haben waren sie plötzlich begeistert . Komisch ;) . 
<s> Du ignorierst Nvidias kompromissloses Gewinnstreben . Die Shield-Geräte hätten auch deutlich günstiger und wohl auch erfolgreicher sein können ;) . Die aktuellen Tegras gibt Nvidia nicht günstig ab . Wenn sie sich beim Preis an den Verträgen mit der Autoindustrie orientieren , dann wird die Switch sogar unbezahlbar ;) . 
<s> Ach komm , ich würde nördlich von Hamburg starten und habe zumindest kurz drüber nachgedacht ;) . 
<s> Also ich finde ja das Ergebnis schon spannend . 34 % der Nutzer scheinen eine PSVR zu haben oder sich für spezielle Spiele aus der Liste zu interessieren . Das ist gar nicht mal so wenig , immerhin geht es hier um eine brandneue und dazu recht teure Peripherie , die nur an einer bestimmten Konsole funktioniert . Ne Menge Voraussetzungen , dafür sind 34 % schon nicht wenig . 
<s> Enttäuscht kann man sein , wenn man es ausprobiert hat , was meinst du ? Wenn kleine Spiele mehr Spaß machen als so manche Großproduktion - wo ist das Problem ? Wenn ich seit Erscheinen der PSVR mehr Zeit in kleine Spiele wie Danger Ball gesteckt habe als in GTA V ( seit Erscheinen .. ) obwohl mit GTA V durchaus Spaß gemacht hat - ist es dann trotzdem schlecht weils ein simples Spielprinzip besitzt ? War der Gameboy ein Flop , weil das bekannteste Spiel zum Release der Hardware Tetris war ? Ein billiges Minispiel ohne Topgrafik ? 
<s> Tumpler ist übrigens klasse , auch wenn das Spielprinzip mal wieder nach nix klingt . Generell an all die Leute , die sich über " Minispiele " beschweren :  Spielt sie doch einfach einmal . Tetris klingt vom Spielprinzip auch eher öde und trotzdem dürfte die Gesamtspielzeit alleine unter den Nutzern von GG mehrere Menschenleben insgesamt umfassen ;) . Ist natürlich , gerade in heutigen Zeiten , viel bequemer und praktischer Dinge , die man nicht kennt , erst einmal zu verteufeln . Kann man machen , ist dann halt blöde . " Ballspiel , zwei Spieler , unterschiedliche Paddels , die mit Kopfbewegungen gesteuert werden um den Ball ins gegnerisch Tor zu bekommen " - klingt langweilig und dämlich . Minispiel , einfallslos . Aber spielt Danger Ball mal abwechselnd mit ein paar Freunden - das bringt verdammt viel Spaß . 
<s> Ich wollte ja gestern Fußball kucken , habs aber besser gelassen . Das hätte nur wieder Muskelkater gemacht , macht Fußball ja immer . Sorry , du hast Vorurteile ;) . Und wenn du die vorhandenen Spiele mal gespielt hättest , wüsstest du das auch . 
<s> Bei Amazon gibt es ( oder gab es zumindest gestern noch ) das gleiche Bundle für 299 Euro ;) . 
<s> Wenn sie nicht noch irgendwie ein Tracking des Spielers ermöglichen , dann ist das auch absolut nichts , wofür man Nintendo gratulieren muss . Ist ja nicht so , dass man Cardboard und co . schon lange für 10 Euro bekommt ;) . 
<s> Es ist sogar extrem logisch :  SwitchVR wird eine Halterung wie GearVR , in die die Tableteinheit der Konsole gesteckt wird , die Controller lassen sich dann ja wie bei Daydream nutzen . Ist eigentlich sogar eine recht pfiffige Idee von Nintendo - VR zum Einstiegspreis und von Beginn an ins Konzept eingebunden . Nur darf halt niemand Grafik auf dem Niveau von Rift und Vive oder auch nur PSVR erwarten . 
<s> Mein S6 hat einen fiesen und recht tiefen Kratzer auf der Displayseite , sehr ärgerlich . Und ich habe keine Ahnung , wie der entstanden sein könnte . Auch Gorilla Glas ist nicht unverwundbar . 
<s> Der Trend bei den Akkulaufzeiten geht doch eigentlich eher nach unten oder ? Irgendwann haben Telefone jedenfalls deutlich länger durchgehalten als heute . Fortschrittlich würde unter diesem Gesichtspunkt also bedeuten , eher wenig Akkulaufzeit zu liefern . So wie alle Hersteller halt ;) . 
<s> Naja , Nvidia hat auch behauptet , Pascal wäre eine milliarden Dollar teure Weiterentwicklung von Maxwell . Und dann stellte sich heraus , dass es nur ein Shrink ist , der 99 % seiner Mehrleistung durch gestiegene Taktraten bekommt . Ich glaube Nvidia nicht mehr wirklich viel . AMD auch nicht , deren PR ist suizidal . Und Nintendo ? Denen nehme ich den Zelda-Fake zur WiiU-Präsentation arg übel . 
<s> Sorry Nintendo , Nvidia Shield gibt es schon . Und eure wahnwitzige Arbeit , da ein Dock und Controller dazu zu entwickeln , naja , die reißt es nicht rum. Spoiler :  Shield ist gefloppt . Tablets mit Controller dran sind gefloppt . Dockingstationen für Tablets / Smartphones sind gefloppt . Putzig : Viele , die vor ein paar Jahren bei " Handyspielen " die Augen verdreht haben freuen sich jetzt über ein Mini-Tablet von Nvidia . Weils dafür Nintendo-Spiele gibt . Nintendo-Spiele für Android wären aber kein Grund für ein Android-Gerät weil Android-Spiele doof sind . 
<s> Najaaa , für die WiiU wurde auch mit einem grafisch beeindruckendem Zelda geworben ;) . Letztlich gibt die Gehäusegröße die Leistung grob vor . Ich gehe mal von maximal FullHD fürs Display aus denkbar wäre auch FullHD für TV und 720p für Mobil ( um Strom und Leistung zu sparen ) . Mit Nvidias aktuellem Tegra lässt sich ein abgespecktes Skyrim , vielleicht sogar in geringerer oder dynamischer Auflösung , schon realisieren . Aber auf die Grafikqualität der Special Edition von Skyrim würde ich definitiv nicht tippen . 
<s> Naja , um die Pro zu toppen brauchst du schon mindestens eine Grafikkarte aus der RX480-Klasse . Sind schon mal 250 Euro . Da wird die Luft für einen 399 € -Rechner schon dünn . Die PS4 " classic " liegt gerade fast durchgehend irgendwo bei 199 € . Das sage ich als PC-Fan . Habe mich schon oft über die PS4 aufgeregt , sehr oft . Aber einen gleichwertigen PC für das Geld zu bauen ist mit neuen Teilen einfach nicht drin . 
<s> Wurde eigentlich schon bestätigt , dass die Tablet-Einheit sich ohne das Dock laden lässt ? :P Ein Netzteil dafür wird aber wohl eher nicht beiliegen , gelle Nintendo ;) . 
<s> Der letzte Punkt ist mit Vorsicht zu genießen . Nintendo hat IMO selbst gesagt :  Das Dock ist nur ein Dock , es hat KEINE zusätzlich rechnenden Chips verbaut . Was aber sein kann : Im Dock könnte ein Ventilator die Tablet-Einheit kühlen , weshalb der hitzköpfige Nvidia-SoC höhere Taktraten anlegt . Und irgendwie wäre ja " 5 -6 % mehr Leistung durch bessere Kühlung " auch " zusätzliche Power " . Aber ernsthaft , 3 Stunden Akku ? 
<s> Unter anderem an Herrn Freundorfer sieht man aber auch , wo der Weg hinführt , wenn immer mehr Menschen Werbung als Mittel der Finanzierung ablehnen : Werbung finanziert weiterhin . Aber anders ;) . Stephan arbeitet für Webedia und ist dort für Gamez.de verantwortlich . Dem Gamesmagazin von Media Markt . Da ist es egal , wenn jeder mit Adblocker surft , das Geld kommt halt direkt von Media Markt ;) . Curved.de macht es so mit e- plus . Firmen , die die Berichterstattung einfach selbst finanzieren . Ehrlich gesagt mag ich diese Zukunft nicht so sehr wie Werbeeinblendungen bei unabhängigen Seiten wie GG oder GS . 
<s> Wobei es ja nicht ganz falsch ist :  Sony macht mit der PS4 wirklich verdammt viel richtig . Cerny scheint auch sinnvolle Vorstellungen zu haben und macht einen guten Job . Die Änderungen beim RAM und der Leistung sind sinnvoll und beweisen , dass Cerny auf Entwickler und Spieler hört und Kritikpunkte ausbessert . Wenn sie jetzt noch einen brauchbaren Store hinbekommen würden ;) . 
<s> Lieber etwas länger warten und dann ein besseres Spiel bekommen . Ungeduld zahlt sich gerade bei Spielen nicht unbedingt aus . Ich bin sehr gespannt auf den Titel :) . 
<s> Kinder sind knifflig . Ich muss meine schon sehr bremsen weil ich noch nicht abschätzen kann welche Auswirkungen VR langfristig auf Kinder hat . Und jetzt heisst es nur , papa will dir VR für sich alleine :) .. 
<s> Das kann ich vollkommen unterstützen ! 
<s> Schon die Vive hat gezeigt , dass einem weniger übel wird , je mehr man vom Körper bewegen darf . Das ist auch bei PSVR ein Vorteil : Im Sitzen wird einem tatsächlich schneller übel als bei Spielen , die im Stehen gespielt werden und einen gewissen Freiraum bieten . Meine Beobachtung ist auch , dass bei der CV1 ohne Handcontroller mehr Leuten übel wird als bei der Vive wenn Roomscale gespielt wird . Das gilt auch für die PS4 , die für mich in Sachen Übelkeitsproblematik zwischen CV1 und Vive steht - aber näher an der Vive . Will sagen : Klar , es wird Leuten übel , das ist nicht zu leugnen . Aber bei PSVR und Vive wird einem weniger schnell übel und das Gefühl ist weniger stark . Üblicherweise , auch hier wird es Ausnahmen geben . Und vielleicht kotzt auch mal einer wenn er alle Warnsignale ignoriert und mit kaltem Schweiß und blassem Gesicht unbedingt noch weiterspielt . Es ist aber ein Unterschied ob " dauernd Leute kotzen " oder vereinzelt jemandem der schon bei normalen Shootern würgen muss schlecht wird , so dass er sich ausruhen muss . Die ganze Kotz-Argumentation klingt für mich immer wie " Du darft nicht am Computer / der Konsole spielen weil da dauernd Leute mit epileptischen Anfällen zusammenbrechen oder beim Spielen verhungern " . 
<s> Bei meiner Frau sorgt es dafür , dass sie VR nur selten nutzt - aber sie tut es . Gerade weil die Playroom-Spiele wirklich familien- und zuschauertauglich sind . Von Danger Ball kann sie nicht genug bekommen und das verursacht auch bei ihr nicht einmal minimales Unwohlsein . 
<s> Bei mir wars ein 2 , 99-Euro-Test - einfach Origin Access für nen Monat in Anspruch nehmen und 10 Stunden BF1 vor Release spielen . Und dann bleibt noch fast ein ganzer Monat um die im Service enthaltenen Vollversionen zu zocken ;) . War in der Videothek damals auch nicht günstiger wenn ich mich recht erinnere . 
<s> Meine Frau bietet sich hier immer als Gradmesser an : Ihr wird sehr schnell übel bei VR-Anwendungen . GearVR geht selbst bei harmlosen Apps nur ein paar Minuten , Cardboard sorgt schon für Würgereize wenns gerade aufgesetzt wurde . PSVR hingegen ist für sie kein Problem . Die Scavanger hat sie auch ausprobiert , da wars grenzwertig - ein wenig flau aber nichts mit kotzen ;) . Ich denke , auf dem Level dürften recht viele Leute agieren . Die ganzen Kotz-Witze , auch der GG-Redaktion , sind leider absolut nicht sinnvoll , witzig oder realitätsnah . Klar , wer seine 21-Stunden-Mammutsessions machen muss , der wird wohl irgendwann kotzen . Aber sonst ? Wenn ich bei Golem.de stundenlange Diskussionen darüber lese , dass öffentliche Anspielstationen ja nie unbewacht sein dürfen weil da massenweise Leute umkippen oder kotzen werden , muss jeder vernünftig denkende Mensch den Kopf schütteln . Das ist Humbug . Gebildet aus Legenden , die Headsets wie das Oculus DK1 erzeugt haben . Die Leute haben " VR = Kotzen " im Kopf , weils vor drei , vier Jahren halt so war . Dass sich seitdem technisch derartig viel getan hat sieht niemand . 
<s> Otto.de will demnächst Haushaltsgeräte verleihen , vielleicht gilt die PSVR bis dahin ja als Haushaltsgerät ;) . Ansonsten gibt es tatsächlich Internetdienste , die Tage- oder Wochenweise auch Hardware wie Konsolen , Beamer und so ausleihen . Frag mich nicht nach dem Namen , ich hab einen von denen nur mal ne Pressemitteilung geschrieben ;) . 
<s> Es werden sicher noch andere Videodienste folgen , auf GearVR gibts auch schon einige Auswahl auch mit guter Bildqualität . Da ist qualitativ noch einiges drin . Ich war auf der GearVR sehr erstaunt , als ich einmal ein wirklich großes ( etwa 2 GB für ein paar Minuten ) und hochauflösendes Video geladen und geschaut habe . Und die generelle Displayqualität bei PSVR ist durch die RGB-OLEDs sogar besser als die bei GearVR mit S6 . 
<s> Es gibt Portale für PSVR , die solche Video anbieten , ja . Und das Angebot wird noch zunehmen - für Rift , Vive und GearVR gibt es schon einige Programme , die recht viele 360-Grad-Videos anbieten - Natur , Konzerte , Messetrubel , sowas . Dürfte für die Entwickler nicht schwer sein , ihre Datenbank mit einer PSVR-Anwendung zu verknüpfen . Muss nur Sony zustimmen . Littlestar gibts schon , da sind ein paar nette Inhalte dabei . Und ich hoffe , dass Youtube irgendwann den Arsch hochbekommt und Rundumvideos in VR unterstützt . ( Dass Sony irgendwann aus ihrem hauseigenen Mediaplayer ein sinnvoll nutzbares Programm macht hoffe ich schon nicht mehr . Jetzt kann das Ding zwar Rundumvideos in VR anzeigen aber nicht in SBS-3 D. Total witzlos . 
<s> Das funktioniert sicher auch mit Cardboard als Basiserfahrung . Zumindest die Neugierde dürfte damit zu wecken sein - und aktuell als Beilage vom Yps-Heft experimentieren noch ein paar mehr Leute damit herum ;) . Klar , irgendwann ist der Wow-Effekt weg - aber der Gedanke kommt bei Handy-VR ja noch nicht , da kauft man vielleicht schon aus Interesse , obs auf der PS4 tatsächlich so viel besser ist als auf dem Handy . 
<s> Die GearVR habe ich mir für 99 Euro bei Release gekauft , das Smartphone war schon vorhanden . Und nach den Erfahrungen mit der Gear hätte ich PSVR auch gekauft , ja . 
<s> Meine Mutter war von der GearVR sehr fasziniert . Sie hat oft gebeten , dass ich die noch wieder mitbringen soll - hauptsächlich für 360-Grad-Videos exotischer Orte . Verreisen war aus gesundheitlichen Gründen nicht mehr möglich , da war das der perfekte Ersatz . PSVR hat sie leider nicht mehr erleben dürfen . 
<s> Meine Mutter war von der GearVR sehr fasziniert . Sie hat oft gebeten , dass ich die noch wieder mitbringen soll - hauptsächlich für 360-Grad-Videos exotischer Orte . Verreisen war aus gesundheitlichen Gründen nicht mehr möglich , da war das der perfekte Ersatz . PSVR hat sie leider nicht mehr erleben dürfen . 
<s> Und trotzdem hat eben das " Ich brauch das für die Schule " -Argument dem C64 zum gigantischen Erfolg verholfen . ;) Museumsbesuche würde ich auch nicht so abtun . Mein Sohn würde freiwillig kein Museum besuchen . Aber seit der GearVR erzählt der mir Dinge über das Sonnensystem , die ich selbst nicht wusste - weil er eine VR-Tour gemacht hat , die ihn in der Schule nicht die Bohne interessiert hätte ;) . 
<s> Das würdest du nicht wollen . Die Bewegungen im Video würden nicht deinen eigenen Bewegungen entsprechen und du bräuchtest unter Garantie sofort einen Eimer . 
<s> Netflix habe ich noch gar nicht ausprobiert . Aber danke für die Gedächnisauffrischung mit Playroom VR . Grandioses Stück Software , auch wenns kurz ist . Ob jetzt ein Spiel die native Auflösung nutzt weiß ich nicht . Aber wenn es das tut , dann ist es weit entfernt von der Detailfülle eine Batman VR , schon technisch aufgrund der Leistung der PS4 . Ist also auch egal ;) . Die Pro dürfte detailreiche Spiele in der Qualität sichtbar steigern , ich wäre extrem verblüfft wenn nicht . Detailarme Spiele , naja , da fällts eh nicht auf . 
<s> Danke für die Erwähnung im Video :) . Zum Eltern-Test : Unter diesen Voraussetzungen ist ja auch ein GTA V kein Spiel für den Massenmarkt - ich bezweifle , dass Jörgs Eltern es spielen ;) . Die PS4 Pro wird schon noch hübschere Grafik aus der Brille zaubern können . Man sieht ja jetzt schon , wie stark die Details begrenzt sind und wie sehr die Auflösung heruntergeschraubt werden muss , damit es flüssig läuft . Ein Batman VR oder Eve : Valkyrie ( was meine Jugendträume vom " echten " Weltraumshooter erfüllt ) könnten in nativer Displayauflösung und mit Kantenglättung auch mit dem aktuellen Detailgrad viel beeindruckender aussehen . Da ist viel Luft nach oben . Trotzdem bin ich froh , PSVR jetzt schon und " nur " mit der PS4 nutzen zu können . Die grafischen Details fallen absolut nicht auf wenn man mittendrin ist . Mein Favorit heute war übrigens diese Minispielsammlung , die es zum Download kostenlos gibt . Komme gerade nicht auf den Namen , erinnert aber ein wenig an Nintendoland . Da sind SO geniale Ideen mit drin und es ist so extrem familienfreundlich . Und es ist der perfekte Gegenbeweis wenn wieder jemand " aber da spielt man so isoliert und alleine " ruft . In einem Minispiel muss der VR-Nutzer einen Dinosaurier spielen und mit Kopfbewegungen Häuser zerstören . Der TV-Spieler hingegen spielt eine Superheldenrobotermaus ( oder so .. ) und muss erst einmal flüchten und andere Leute retten und später den Dino angreifen indem er Sachen wirft . Dabei wird die Kopfbewegung des VR-Spielers immer wie per Motion-Capturing passend auf den Dino übertragen . Alleine solche Details sind schon nett . Mein Fazit :  PSVR wird VR in viele Wohnzimmer bringen und es wird , schon aufgrund des wirklich rund gelaufenen Starts , einige Entwickler überzeugen , in VR einzusteigen . Das ist nicht nur ein frommer Wunsch eines VR-Fans sondern schon eine IMO realistische Annahme . Mein Sohn wird später seinen Kindern seine erste PSVR zeigen , so wie ich mit ihm aus nostalgischen Gründen an meiner ersten Playstation und am C64 gezockt habe ;) . Und die Kinder werden lachen und die Krümel-Grafik bemitleiden , die langen Ladezeiten und die Steuerung . ;) 
<s> Wie nervig - warum legen die überhaupt Discs in die Hüllen , wenn dann eh noch einmal eine BD -große Datenmenge nachgeladen werden muss ? Die Demo-Disc hat satte 6 Gigabyte geladen . Und einige Demos sind ohne das Update abgestürzt . So etwas testet man doch ? 
<s> Wenn sie die Move-Controller auch mit in die Berechnung einbeziehen wirds einfach mit dem Gewinn ;) . Doppelpack für 70 -80 Euro , dabei handelt es sich um bestenfalls 5 Dollar in der Produktion kostende Billigdinger . 
<s> Eve : Valkyrie ist seine 59 , 99 Euro durchaus wert . Das ist ein vollwertiges Spiel inklusive Multiplayer und Pipapo . Battlezone kann ich vom Umfang her nicht einschätzen , die Demo jedenfalls bringt schon viel Spaß :) . Wenn die den Spaß über 7 -8 Stunden halten sehe ich da kein Problem genauso viel zu verlangen wie für ein CoD oder so . 
<s> Der Wow-Effekt nutzt sich natürlich ab . Aber hey , wenn ein Blinder das erste mal wieder sehen kann , dann ist er auch erst einmal gebannt . Ein Jahr später ist die Faszination schon deutlich geringer - aber das ändert nichts am Wunder dahinter :D . Der Blick in den Abgrund macht auch nach einem halben Jahr VR ein unwohles Gefühl im Magen . Aber das tut der Gang über die wackelige Brücke in der Realität auch . Und genau SO fühlt sich das in der VR auch an . Kann man nicht beschreiben , muss man wirklich erleben . 
<s> Übrigens , wer noch keine PS4 hat , bei MM gibts die Slim 500GB ( online ) gerade für 199 € . Selbst wenns nur ein Auszeichnungsfehler ist - zuschlagen wenn eine PS4 geplant ist und das Geld nicht für die Pro reichen wird :) . Ich nehme GG keine Umsätze weg wenn ich auf die Deal-News bei GS verweise oder ? 
<s> Noch toller sind die Fernseher mit DVB- T2-Receiver ohne Support für H. 265 :D . Die klingen toll , sind in Deutschland aber eher nutzlos . Glücklicherweise ändert sich beim Game-Streaming nur selten etwas am Empfangsteil sondern eher am streamenden Rechner . Daher ist die Steam-Sache relativ ungefährlich was technischen Fortschritt angeht . 
<s> Du würdest dich wundern , wie beeindruckend selbst simple Grafik in der VR sein kann . Für Außenstehende sieht es wie ein Rückschritt aus . Steht man aber tatsächlich inmitten der berechneten Welt ist es beeindruckend . Vor allem , weil Größenverhältnisse stimmen und weil das Hirn sehr viele Unstimmigkeiten einfach ausblenden kann . Was du auf dem Bildschirm als störend wahrnimmst wirst du im Spiel teilweise gar nicht sehen . 
<s> Da hast du natürlich recht . Mir gings dabei um das skeptische " Raumklang mit Stereokopfhörern ? " und gerade der Barber Shop beweist extrem gut , wie gut Raumklang mit Stereokopfhörern funktionieren kann . Gerade der VR-Bereich könnte derartige Audioexperimente stark befeuern , lebt die Immersion doch auch vom korrekten Klang . Ich bin immer noch traurig , dass die Entwicklung von Gamer-Soundkarten ein wenig im Sande verlaufen ist und hoffe auf Besserung durch VR . Sound wird so oft so sehr vernachlässigt . Da hat man die geilste Grafik aber der imposante Wasserfall klingt wie ein Wasserhahn . 
<s> Überzeugend ist auch der virtuelle Frisiersalon :) https://www.youtube.com/watch?v=IUDTlvagjJA&feature=player_detailpage 
<s> Bei mir hat sich Amazon unbeliebt gemacht . Im März vorbestellt , gestern hieß es noch " kommt am 13. Oktober " . Nachts um 4 dann eine Mail , dass sie keinen Lieferzeitpunkt angeben können . Auf meine Beschwerde kam dann : " Aufgrund einer technischen Gegebenheit kann die Abfertigung in unserem Logistikzentrum nicht mit der gewohnten Schnelligkeit erfolgen . Wir arbeiten schon daran , dass die Technik bald wieder rund läuft . Um Ihnen weiterzuhelfen habe ich mich soeben mit unserem Logistikzentrum in Verbindung gesetzt und ihn gebeten Ihre Lieferung schnell an Sie zu schicken . Ihre noch ausstehende Bestellung wird nun so schnell wie möglich an Sie losgeschickt . " Na , wird da gestreikt ? ;) Ich bin jedenfalls gespannt , wann das Paket nun endlich kommt . 
<s> Ich habe sowohl die CV1 als auch die Vive aufgehabt , gigantisch sind die Unterschiede in der Bildqualität wirklich nicht . Zumindest habe ich es nicht so wahrgenommen . Bin gespannt , wie sich die PSVR dagegen schlägt . 
<s> Herumgehackt wird auf der Rift , weil sie immer eine bezahlbare VR-Lösung in Aussicht gestellt haben . Nicht nur gegenüber den Kunden - auch HTC ging ja trotz enger Zusammenarbeit davon aus , dass die Vive ein teures Premiumprodukt sein wird . Nun ist die Rift , obwohl nur geringfügig besser bei Bildqualität und Tragekomfort ( und der Vorsprung der Rift ist wirklich nicht gewaltig ) aber letztlich genauso teuer . Vorteil ist also nur , dass die Rift modular geliefert wird und niemand die Handcontroller kaufen muss . Das ist ein ganz schöner Wandel im Vergleich zu dem , was Palmer Luckey immer in Aussicht gestellt hat . 
<s> Ist es nicht etwas auffällig wenn Herr Zuckerberg die neuen Oculus-Produkte präsentiert und nicht der Chef von Oculus und Erfinder der Rift ? 
<s> Nur dass dir die Vive-Controller auch im Sitzen eine bessere Spielerfahrung als ein Gamepad bescheren . Vielleicht von Simulatoren abgesehen . 
<s> USB zu verlängern ist schon sehr knifflig . Auch mit aktiven Verlängerungen . Nicht umsonst gibt es laut Spezifikation überhaupt keine Verlängerungen für USB 3. 0. Dazu kommt , dass eine der Kameras fast zwangsläufig hinter dem Spieler aufgebaut werden sollte . Wie soll das mit nem USB-verkabeltem Gerät bequem funktionieren ? Vor allem wenn die maximale Kabellänge erfahrungsgemäß bei 1,8 Metern liegt ? ;) Alles andere KANN funktionieren , muss aber nicht . 
<s> Aber putzig , wie Luckey nicht mal mehr auf den Veranstaltungen seiner Firma auftreten darf :D . 
<s> Für Roomscale brauchst du aber nicht nur die Controller sondern auch eine dritte Kamera ( und viel Geduld , das Setup mit drei per USB verbundenen Kameras hübsch einzurichten ) , die noch einmal 79 $ kostet . Rift ist damit also klar an Vive vorbeigezogen bei den Kosten . Und bietet trotzdem das schlechtere Roomscale-Erlebnis . 
<s> Vor allem machen sie den Vorteil der einfachen Einrichtung kaputt - wer mag denn bitte gleich drei Kameras mit USB verbinden und so hinstellen , dass die Controller so selten wie möglich vom Körper verdeckt werden ? Das ist mit den Lighthouse-Dingern der Vive deutlich einfacher . 
<s> Und , tadaa , ist die Rift teurer als die Vive . Zumindest wenn man Room-Scale-VR möchte . Und das , wo es von HTC noch im vergangenen Jahr hieß " Die Vive ist ein Premium-Produkt und daher auf jeden Fall teurer als die Rift " ;) . Palmer Luckey führt gerade sein Baby in den Abgrund . Hätte ich nicht erwartet . 
<s> Ich finde Eve : Valkyrie deutlich spannender , vor allem weils ein vollständiges Spiel ist :) . 
<s> Die können Geschlechtsorgane faken ? Farbwechsel ist ja für Luschen ;) . 
<s> Interessant sind beispielsweise Perspektivwechsel , die man im echten Leben halt nicht so überzeugend hinbekommt . Ohne Operation zumindest . 
<s> Es gibt Dinge , die mache ich im RL aber halt einfach sehr ungern . Nicht nur im Porno-Bereich . 
<s> Ich habe die Bestätigung vor ein paar Tagen bekommen . Vielleicht bist du nicht bei der ersten Auslieferungswelle dabei . 
<s> Sollte Standard sein . Amazon nutzt dafür einen Service von DHL und Post , bei dem Pakete allerdings erst auf den letzten Kilometern bevorzugt behandelt werden . Die Strecke zwischen Amazon bis zum Paketauto läuft normal , ohne Extras . Hat der Paketbote ein Prime-Paket aber im Wagen , muss er es am selben Tag noch ausliefern . Da DHL chronisch unterbesetzt ist , leiden unter dieser Priorisierung halt die normalen Pakete . Die werden halt nicht ausgeliefert bis zum nächsten Tag wenns eng wird . Prime hat Vorrang , ohne dass alle diese Pakete ausgeliefert sind , kann der Fahrer angeblich nicht einmal seine Fahrt abschließen / abrechnen . 
<s> Heute würde ich die Seagate-HDD empfehlen . 4 TB und 2,5 " , die Platte lässt sich notfalls ausbauen und z. B. in der Konsole nutzen .. Beim Sony-Fernseher für 539 € aus den Tagesangeboten ( 49 " ) wäre ich allerdings vorsichtig . Da hat sich ein unbekannter Verkäufer mit einem etwas zu verlockendem Preis reingeschummelt und wird jetzt als erste Wahl beim Kauf angezeigt . Das riecht sehr nach Betrug . Amazon hat das leider nicht wirklich im Griff wenn solche Angebote es sogar zeitweise in die Tagesangebote schaffen . 
<s> Voll fies : Hab die GS-Deal-News dazu geschrieben und kurz darauf kostete das Ding 1299 Euro . Jetzt haben sie wieder den korrekten Preis dran . Und den ist es wert ;) . 
<s> Das ist mein Job :D . 
<s> Absolut , bin ja sonst total Gamepad-Hasser aufgrund maximaler Unfähigkeit mit dem Eingabegerät . Aber Destiny bringt sogar mir verdammt viel Spaß weil die Steuerung funktioniert . Warum nicht immer so ? 
<s> Jetzt gerade : 101 Euro für 480 GB Sandisk bei Amazon oder 99 für eine Crucial 480 GB :P . 
<s> Ich sehe inzwischen davon ab , Festplatten aus einem PC im nächsten weiterzunutzen . In den letzten sechs Monaten hatte ich drei Komplettausfälle der HDDs , die sich lange nur in " System zickt unbestimmbar " geäußert haben . Bei SSDs bin ich da gnädiger , die sind aber meist auch noch nicht sehr alt . 
<s> Die Gaming-PCs der großen Hersteller sind immer sehr teuer . Klar zahlt man auch Garantie und co mit aber trotzdem würde ich da eher zusammenstellen als komplett kaufen . 
<s> Ist es . Ich kann da ein Lied von singen :D . 
<s> Hmmm , ich bin etwas enttäuscht . Die eher altbacken wirkende Grafik ist nicht das Problem . Aber die extrem passive KI der Passanten ist nicht zeitgemäß . So wirken die Bewohner der Stadt nur wie Dekoration . Und nervt es noch jemanden , dass der Autotyp den Wagen schon vorfährt , während er noch sagt , dass er " erst noch pissen " geht ? Das hätte man doch auch anders lösen können . 
<s> Du kannst zum Händler gehen und hoffen , dass du mit deinem Wunschauto eine Probefahrt machen kannst , klar . Du kannst aber auch vorher einen Termin machen , damit der Wagen auch garantiert für dich verfügbar ist . Ist bei der Rift jetzt nicht anders . 
<s> In den Haushalten . Massenweise sogar . Fast jeder Fernseher hat inzwischen 3D . Obs jemand nutzt oder nicht ist dabei ja fast egal - durchgesetzt hat es sich trotzdem . 
<s> Nächstes Jahr gibt es dann Jörgs Mecker-Rubrik als " mimimi-Serie " verfilmt :D . 
<s> Die gibt es doch schon quasi , GG kann jederzeit auf meine Dienste zurückgreifen :) ( und tut es ja auch immer mal wieder ) . 
<s> Lustig , wie die Hardwareausstattung in der Redaktion meiner hier ähnelt :D . Cherry-Tastaturen , AVM-Telefon , LG-Monitor - hab mich sofort zuhause gefühlt :D . 
<s> Weil man bei Wahlen problemlos auf die gesamte Bevölkerung hochrechnen kann . Bei den TV-Quoten ist das schwerer :  Die 5000 Haushalte sind 100 % von was ? Wer einen Bewertungs-Receiver bekommt wird das Medium TV wohl auch nutzen . Wenn ich ausgewählt werden sollte , würde ich ihn ablehnen weil hier nie TV geschaut wird . Ich gehe daher davon aus , dass diese Dinger primär in Haushalten stehen , in denen noch klassisch TV geschaut wird . Das verfälscht aber doch arg oder nicht ? Bei Wahlumfragen kann man auch " ich wähle nicht " sagen und wird als Nichtwähler gezählt . Wenn ich den Bewertungsreceiver ablehne bekommt ihn eine Familie , die TV schauen wird , ich zähle aber nicht als " Nicht-TV-Nutzer " . 
<s> Allerdings werden die Reichweiten bei Youtube anders gemessen als beim Fernsehen . Beim TV sind es eine gewisse Menge Testhaushalte , die mit einem speziellen Receiver den Sendern übermitteln , wer wann was geschaut hat . Das sind in Deutschland gerade einmal 5000 Haushalte mit 10500 " Mitgliedern " insgesamt ( laut Wikipedia ) . Eine Ex-Freundin von mir war lustigerweise damals mit dabei und hat ihr TV-Verhalten messen lassen . Nun wird von diesen 5000 Haushalten aber nur hochgerechnet auf die Gesamtbevölkerung . Das sind absolut keine genauen Zahlen . Wenn in Deutschland nur noch diese 5000 Haushalte klassisch fernsehen , wären die Quoten für die Sender weiterhin traumhaft obwohl Gronkh über 650000 Zuschauer mehr hatte ;) . 
<s> In den kommenden Jahren wird sich die Quote der Einschaltzahlenregistrierungs-Schauer wohl den 100 % annähern weil sie die einzigen sind , die überhaupt noch klassisch fernsehen ;) . 
<s> Die GTX 1080 ist doppelt so schnell wie eine GTX 970 und braucht trotzdem nicht mehr Strom . Viel an der Architektur hat Nvidia auch nicht gemacht . Es ist rein der neue Fertigungsprozess . Und dieser kommt , da auch AMD geshrinkt hat , auch der PS4 Pro zugute . Theoretisch , anhand des Nvidia-Beispiels , kann also eine Konsole doppelt so viel Grafikleistung bringen und trotzdem nicht mehr Strom als der Vorgänger verbrauchen . Das am NT festzumachen ist falsch . 
<s> Die alte PS4 gabs neulich bei Mediamarkt für 199 Euro neu , da ist es unwahrscheinlich , noch 250 gebraucht zu bekommen ;) . 
<s> Keine UHD-BD , das ist skurril und enttäuschend . 
<s> Na das wäre doch ein toller Abschluss der Reihe - von mir aus auch für Premium . 
<s> Dieser Blick hinter die Kulissen , das " aus dem Nähkästchen plaudern " - ich glaube , das war ein wenig das , was ich an den alten Spielemagazinen wie PCPlayer und auch vom Start von Gamersglobal so schön fand . Nach der PCPlayer fand ich die meisten Hefte einfach zu professionell , ich mochte dieses familiäre , den Blick ins Büro . Als GG gestartet ist , gabs ab und zu Videos aus den in Jörgs Haus improvisierten Büroräumen , dem Garten und und und . Das hat mich sehr stark ( emotional ) gebunden , die Leute hinter der Seite sympatisch gemacht . So etwas fehlt meiner Meinung nach bei so gut wie allen professionellen Magazinen mittlerweile . Ich will die Leute dahin zumindest ein wenig kennenlernen . Die GG-Redaktionsdoku ist meiner Meinung nach ein toller Weg um diese Einblicke und die Vertrautheit zu vermitteln , die ich vermisst habe . Aber eben nicht auf amateurhafte Weise sondern professionell als Doku . Perfekt ! Man merkt , dass GG erwachsen geworden ist . Aber ein sympathischer Erwachsener ;) . 
<s> Also einige Dinge auf der Bugliste erscheinen mir als gängige Simulation der Fernbus-Brache . Auf den Sitzen stehende Passagiere , Haltestellen , die woanders sind , als das Navi denkt , Passagiere , die nicht einsteigen wollen und so ;) . Oder es erscheint ein kostenpflichtiger Patch , sorry , DLC . 
<s> Rendered in Realtime . Wie geil :) . 
<s> Die WiiU war laut ? Ich fand die immer leise . Und im Vergleich zur PS4 , die die WiiU hier abgelöst hat , war sie absolut unhörbar . Die XBone fand ich jetzt auch nicht leiser . 
<s> Sie haben ursprünglich mit einem Crowdfounding an zusätzliche Kredite kommen wollen , als dann aber die Crowdfounding-Einnahmen quasi explodiert sind , konnten sie auf die Kredite verzichten . Die Einnahmen kamen da schon nur zum Teil von Kickstarter , die meisten Backer haben direkt auf der SC-Webseite Geld ausgegeben . Und dort sammelt Chris Roberts seitdem weiter Geld für das Spiel . Indem es Vorab verkauft wird , indem die Backer schon Raumschiffe für das Spiel kaufen können . Ich selbst bin bei 90 Dollar , habe aber auch ein T- Shirt vom Spiel im Schrank hängen und natürlich Zugang zur Alpha und später zum fertigen Spiel . Das Spiel selbst mit nem Einsteigerraumschiff gibts natürlich schon deutlich günstiger . Clans wie das Crash-Corp kaufen sich gemeinsam aber auch mal Dickschiffe , die gerne mehr als 100 Dollar kosten können . Insgesamt hat Roberts für Star Citizen über 100 Millionen Dollar eingenommen . Was er dafür tun muss ? Nur das Spiel herausbringen irgendwann . Besser kann es für einen Entwickler nicht laufen und auch wenn Roberts natürlich von enorm vielen Leuten streng beobachtet wird dürfte er viel mehr kreative Freiheiten haben als unter einem Publisher wie EA damals . 
<s> Das Spannende ist ja : Es muss gar kein Geld mehr nach dem Release hereinkommen . Also schon , um die laufenden Weiterentwicklungskosten und Serverzeugs zu bezahlen , klar . Aber es muss seine Entwicklungskosten nicht mehr einfahren . Die Entwicklung ist mit über 100 Millionen Dollar wirklich nicht günstig aber tatsächlich sind diese Summen bereits eingespielt . Releasen sie SC morgen und es kauft keiner haben sie keinen Verlust gemacht . Durchaus praktisch und sorgt bei der Entwicklung sicher für eine gewisse Ausgelassenheit ;) . 
<s> Die 970 würde ich jetzt schon nicht mehr kaufen , in einigen Monaten erst recht nicht . Eine 1060 ist in allen Belangen besser und kostet auch nicht mehr . Mit ner 1070 /80 oder Vega wirds dann auch spaßig ;) . Und die dicke CPU nicht vergessen . 
<s> Bislang IMO keine . Aber Chris mag VR und plante zumindest zu Crowdfounding-Zeiten auch eine Implementierung . Zwischendurch dürften andere Dinge wichtiger geworden sein . Aber ich würde das Thema nicht aufgeben . Ich hab ihn damals interviewt und er war schon sehr euphorisch in Bezug auf VR . 
<s> Na aber du bekommst doch eine Wing-Commander-artige Singleplayerkampagne . Sogar früher als das MMO und damit näher am damals angedeuteten Ziel . Und du hast , wenn du Backer bist , nicht einmal mehr bezahlt als für das versprochene Single-Player-Spiel . Wenn dann noch ein für die doofes MMO nachfolgt , scheiß drauf . Das viele Crowdfounding-Geld dürfte aber auch den Singleplayer stark poliert haben . 
<s> Thai ! Mit Chilisoße , krosse Premiumente !! 
<s> Ich wollte nur mein Gefühl ausdrücken , dass viele Leute offenbar etwas komplett anderes erwartet haben . Warum auch immer . Wenn ich mir ein FIFA kaufe , dann werde ich mich über den ganze langweiligen Fußball in dem Spiel ärgern . Weil ich keinen Fußball mag . Aber hey , ich kaufe mir eben kein FIFA . Auch nicht , wenn im Internet Gerüchte auftauchen , es wären jetzt Raumkämpfe und Forschungsbäume im Spiel . 
<s> Zwischenstatus : Ich mags immer noch . Und ich entdecke immer noch Planeten , die mich erst einmal glücklich staunen lassen . Dafür , dass ich das Spiel die ganzen Jahre über total uninteressant fand und es quasi nur gekauft habe weil ich es in der SdK trotz Jörgs gemosere ( kein Angriff , ich verstehe , dass das Spiel nichts für jeden ist ) gut fand . Vielleicht ist mein Vorteil , dass ich ohne ein festes Bild von vielleicht / vielleicht-aber-auch-nicht angekündigten Features an das Spiel herangehen konnte . Zu viel Hype führt immer zu Enttäuschung . 
<s> Vielleicht ist ja der Code von Sim Earth inzwischen günstig zu haben :D . 
<s> Ich meine die " Motzer " in " " ;) . Die , die nur Videos kennen . 
<s> Ich liebäugle mit dem Asus MG278Q -> http://amzn.to/2aOklqd , vor allem weil ich scharf auf Freesync und mehr Bildfläche bin . Mal sehen , vielleicht schenke ich ihn mir zu Weihnachten . 
<s> Naja , ich habs kurz angespielt und finde es auch als Sci-Fi - und Weltraumfan stinkend langweilig . Dafür mag ich NMS . Bin halt Casual-Weltraumfan . So ist jeder anders . 
<s> Ich wollte sagen : Vielleicht kommt ja auch etwas tolles ( aber halt " kantiges " ) dabei heraus . Etwas , das vielleicht nicht alle mögen , für das sich aber Fans finden . Ich habe hier früher einen Hardware-Newsroundup geschrieben , der hatte nur vergleichsweise wenige Leser . Die meisten Leute dürfte das schlicht nicht interessiert haben oder mein Schreibstil passte ihnen nicht . Keine Ahnung . Aber für die , die sich gefreut und bedankt haben hat sich die Arbeit gelohnt . 
<s> Vor einigen Jahren hätte man " Es ist nicht Duke Nukem Forever " schreiben können , schade dass diese tollen Zeiten vorbei sind :D . 
<s> Vielleicht weils kein Mist ist wenn man es selbst spielt und in Videos trotzdem öde wirkt ? ;) KSP sieht auf Videos jetzt auch nicht so wirklich spannend aus ;) . 
<s> Nein , das habe ich mir aus den Fingern gesaugt ohne das Spiel gespielt zu haben . Warum sollte ich mich anders verhalten als die NMS-Hasser , die sich nur durch Videos und Forenmeinungen ein Bild vom Spiel haben ? ;) Ok , weil ich versuche mich auch im Internet fair zu verhalten :  Dann gebe ich zu : Mein letzter Beitrag war übertrieben , grundlos falsch und bewusst überspitzt . Der Anschaulichkeit halber . 
<s> Trau dich , Hello Games hat schließlich auch den Mut zu NMS gehabt obwohl sie wussten dass sie mit ihrer Teamgröße und dem technischen Fundament kein perfektes Hochglanzspiel abliefern werden . Und die müssen auch mit den teils arg ungerechtfertigten Anfeindungen aus der Gamer-Community leben . Fühl dich wie Hello Games und schreib für GG ! :D 
<s> Du hast NMS also gar nicht gespielt ? Dann ist dein Urteil ja sehr fundiert . Kerbal Space Programm ist übrigens auch absoluter Dreck . Kack Grafik , keine Handlung , absolut gar kein Spielspaß , beschissene Steuerung und auf meinem PC würde es bestimmt alle paar Sekunden abstürzen wenn ich es installieren würde . Mache ich aber nicht , ich mag ja meine Vorurteile die ich mir aus YT-Videos und den immer irgendwo zu findenden Verrissen gebildet habe . 
<s> Naja , egal wie klein das Team ist , einen guten Menschen für die Öffentlichkeitsarbeit / PR sollte man zumindest kurz vor Release immer bezahlen können . Denn nichts anderes braucht man um in die Medien zu kommen . Keine Schwarzgeldkoffer , keine abgetrennten Pferdeköpfe , keine geheimen Bitcoin-Überweisungen . Ich weiß , mir darf man da nicht trauen weil ich selbst ja dauernd Bestechungsgeld von Hardwarefirmen annehme um deren Produkte zu testen . 
<s> Also ich spiele seit Release ( ok , 19 Uhr + eine Stunde weil der Download lahm war ) und habe gestern erst wieder einen Planeten entdeckt , der ganz anders war als alle vorherigen . Ein sattes grünes , paradiesisches , Fleckchen mit großen , pummeligen , fliegenden Insekten . Sicher , die Rohstoffe dort sind wie mehr oder weniger identisch zu denen auf anderen Planeten . Aber ob die NASA-Leute wohl auch gelangweilt sind wenn sie auf Pluto " wieder nur Steine " gefunden haben ? ;) Ich rate ernsthaft allen starken Motzern , das Spiel wenigstens mal auszuprobieren . Bei nem Kumpel , in nem Mediamarkt , sonstwo . Ja verdammt , von mir aus installiert halt die GOG-Version eines Kumpels weils keine Demo gibt . Wenns dann langweilig ist wissen sie wenigstens wovon sie reden . Und wenn die Vorurteile nicht berechtigt waren , dann los , kaufen . Ich weiß ja , dass das Spielprinzip nicht jeden glücklich macht . Aber diese komplette Anti-Haltung weil die ( Internet- ) Meute ja so schön lästert - das habe ich zuletzt vor 20 Jahren mitgemacht und da ging es um die Musik von Lacrimosa :D . 
<s> Vielleicht habe ich aber ja nach den ersten Stunden immer noch Spaß ? Ich schaue Wandfarbe jetzt nur ungern beim Trocknen zu . Und ich mag auch gerne stark gescriptete Popkorn-Spiele . Minecraft konnte ich wenig abgewinnen . Aber NMS hat mich lustigerweise wirklich gepackt . Ich liebe diese Gefühl der Freiheit . Anderen ist es zu viel . Ich denke , es gibt noch ein paar andere Menschen wie mich . Nicht alle , vielleicht nicht einmal viele . Aber es gibt sie . Muss man bedenken wenn man pauschale Urteile raushaut finde ich . Habe jetzt mehrere Nächte bis halb Vier gezockt und musste mich schon sehr zwingen nicht noch ein paar Stunden ranzuhängen . Eben habe ich einen Planeten entdeckt , der wirklich sehr faszinierend und anders aussieht . Hatte spannende Raumkämpfe bei denen ich die Gegner auf den Planeten gelockt habe und konnte , nahtlos , aus dem All in die Atmosphäre eindringen und die Gegner dann über den Boden gleitend jagen . Das fühlt sich mitunter an wie SWOTL damals . Manchmal nach Spore . Dann wieder nach dem was ich mir für Wing Commander gewünscht hätte nur mit weniger Action . Ich mags . 
<s> Du übersiehst einen sehr wichtigen Punkt : Es gibt Leute , mich zum Beispiel , die in den 10 Stunden NMS WIRKLICH so viel Spaß haben wie in 10 Stunden von , sagen wir , Call of Duty . Das ich ( zumindest im Singleplayer ) wirklich gerne spiele und auch genieße . Für dich ist da ein qualitativer Unterschied . Für Leute , denen NMS gefällt , und wenns nur in den ersten 10 Stunden ist , gibt es allerdings keinen . Kannst du dir nicht vorstellen , ist dann halt so , sollte man aber mal bedenken . 
<s> Ich habe die Vor-Berichterstattung zu NMS beobachtet , mir Trailer angeschaut und fand das Spiel immer schrecklich . Dann habe ich die SdK und Jörgs ungeschnittene zwei Stunden gesehen - und plötzlich hatte ich extrem Bock auf den Titel . Lustigerweise haben gerade Jörgs unbeholfene Versuche mir den Titel schmackhaft gemacht . Das und das Wissen , dass gerade bei ( Pseudo- ) Indie-Titeln Jörgs Meinung immer recht drastisch von meiner abweicht ( Rimworld dürfte nach dieser Theorie dann bei Jörg allerdings eine 0 oder schlechter bekommen ) haben zum Kauf geführt . Und was soll ich sagen :  Die Performanceprobleme habe ich größtenteil gelöst bekommen und das Spiel hat mich jetzt zwei Nächte und einen Tag lang sehr gut unterhalten . Und wenns das in einer Woche nicht mehr tut wurde ich immerhin doch mehrere Tage mit einem für mich fantastischen Spiel belohnt . Da habe ich schon Vollpreisspiele gekauft , die zwar bis zum Ende Spaß gemacht haben aber die eben auch nach 6 -7 Stunden schon vorbei waren und damit im Endeffekt weniger Spaß-Zeit geboten haben . 
<s> Immerhin hast du den größten Architekturwechsel mitgemacht . Maxwell und Pascal sind ja fast identisch vom Aufbau . Spannend fand ich , dass Nvidia die tolle Effizienz wohl durch Tile-Based-Rendering erreicht hat . Die Grundlagen dafür haben sie dank des 3dfx-Aufkaufs bekommen . Bekannt ist die Technik aber wohl eher durch die Kyro-Karten von PowerVR damals ( und heute , in Smartphones lebt die Technik sowieso weiter ) . Ich bin gerade von der 560 Ti auf die RX 470 umgestiegen und der Leistungssprung ist gigantisch . Von der 770 auf die 1070 stelle ich mir auch sehr interessant vor . Schöne Karte , vor allem die Größe ist beeindruckend . 
<s> Ich fand die bei Stargate verdammt süß , hat mich an ne Ex von mir erinnert . Eine von der Sorte Ex mit der man auch 15 Jahre später noch befreundet ist und jederzeit verrückte Dinge macht . 
<s> Also ich rücke mir im Wohnzimmer schon gerne das Sofa nah an den Fernseher um zu Zocken . Ist irgendwie gemütlicher und durch die Nähe zum TV und das dadurch entstehende größere Bild auch immersiver . Ansonsten ist mit dem Kauf einer VR-Brille FHD-Gaming ja auch irgendwie veraltet ;) . 
<s> Erinnert das Spiel noch jemanden sehr an Out There ? Das Ressourcensystem , Planetenabgrasen , das Lernen der Alien-Sprache und das Raten , was man ihnen am besten gibt ohne sie zu beleidigen .. 
<s> Danke für deine Antwort :) . 
<s> Ja , die würde ich mir auch zulegen :) . Mein Sohn und ich zocken gerade sehr gerne mit nem SNES-Emulator Spiele wie Street Fighter und Bomberman . Wäre nett das ohne Emulator und Notebook zu können ohne gleich ein altes SNES und eine Spielesammlung anschaffen zu müssen . 
<s> Heute bei Twitter gelesen und gelacht ( unabhängig von deinem Beitrag , ich fand den Tweet nur witzig ) : " Darknet , das ist für Politiker und Medien das , was bei Google ab Seite 2 angezeigt wird " 
<s> Ich würde wetten , der Typ wäre auch aggro wenn er nie gezockt hätte . Ich habe mal in einer WG mit nem klassischen " Ghetto-Kid " wohnen müssen . Seine Kumpels konnten mit Zocken nichts anfangen . Dennoch haben sie sich dauernd als H * rensöhne bezeichnet , mit Leuten Streit angefangen weil sie Bock drauf hatten und waren auch sonst in ihrer Grundhaltung extrem Aggro . Solche Menschen gibt es , gab es schon immer , wird es wohl leider immer geben . Ich bin da sogar froh wenn sie , wie mein damaliger Mitbewohner , ihre Aggressionen im Multiplayergame rauslassen als wenn sie , wie seine Kumpels , auf der Straße Leute aufmischen . Wie gesagt , ohne je GTA gespielt zu haben ( damals war GTA 3 gerade sehr populär ;) ) . 
<s> Der Pressesprecher der Polizei München ist aber wirklich klasse . Der hat schon am Tag der Tat sehr besonnen reagiert , war super informiert und extrem gelassen auch angesichts der x- ten identischen Frage . Das war vorbildliche Arbeit . 
<s> Ich habe genug Menschen , auch aus Medienberufen , kennengelernt die tatsächlich so einen Stuss verzapfen ohne von Merkel oder sonstwem gelenkt zu sein . Vorsatz ist da allerdings der Verzicht auf weitergehende Recherche . Chefredakteure oder Verleger , die eine sehr feste eigene Meinung haben und sie gegenüber denen die es besser wissen gnadenlos durchsetzen , auch nicht so selten . Und wenn der Chefredakteur dann stramm CSU ist mag man das vielleicht " politisch " nennen . Aber anders als dargestellt , da ich nicht daran glaube , dass da tatsächlich der Ministerpräsident anruft oder faxt ;) . 
<s> Für unterirdische Kommentare mussten sie aber kein fieseres Publikum anlocken , die Kommentarqualität dort war schon vor vielen Jahren verseucht . Es ist ja sogar schon wieder besser geworden , teilweise . Was hältst du eigentlich vom Konzept mehr ( auch , ohne die redaktionelle Arbeit schleifen zu lassen ) auf Angebote hinzuweisen . Mit Ref-Link um daran etwas zu verdienen ? Ist ja auch irgendwie ein Umgehen der Werbefreiheit , allerdings gibts ja auch Infos . So wie bei GG nur mit eigener Deals-Rubrik , so dass die meisten der Angebots-News nur gesehen werden wenn aktiv auf " Deals " geklickt wird . 
<s> Wobei die Klickzahlen der GS ja recht geben :  Die News lief mit dem von dir kritisierten Titel deutlich besser . So deutlich , dass man halt nicht drauf verzichten kann oder mag . 
<s> Schau , ich hab bei dir gerade " Rüssel-Controller " gelesen . DAS wäre schlimmer oder ? :D 
<s> Noch nicht einmal fertig und schon seit einem Jahr mein Lieblingsspiel . Die Sandbox erzählt wunderbare Geschichten , vor allem seit dem letzten Update , das dem Spiel ein Sozialleben der Charaktere spendiert hat . Wenn die einzige Frau der Kolonie von zwei Männern begehrt wird , einen davon heiratet und während der Hochzeitsfeier der Rivale dem frischgebackenen Ehemann erst einen dummen Spruch nach dem nächsten reindrückt um dann frisch verprügelt auf der Krankenstation aufzuwachen . Ein wenig wie Firefly meets The Sims . Aber so cool ! 
<s> Die Entwickler wollen zwar nichts ausschließen , sie sagen aber schon , dass die Chancen sehr gering sind weil die Änderungen für die PS4-Fassung mehr als Umfangreich wären . 
<s> Ich muss Enderal auch ankreiden , dass es den Spieler am Anfang etwas wenig an die Hand nimmt . Aber : Wenn man sich ein wenig , wirklich nur ein wenig , in den ersten Umgebungen umschaut findet man einen Dolch ( der mehr Schaden macht als die Hacke ) und vor allem eine Fackel um Licht ins Dunkel zu bringen . Hat man die beiden Gegenstände , ist die erste Stunde eigentlich nur eine halbe Stunde . Und der Rest vom Spiel kann sich ernsthaft mit AAA-Spielen messen , problemlos sogar . Die Gamestar hat da verdammt richtig gelegen . 
<s> Ich empfehle trotz Open Word Enderal . Die Welt ist stimmig , das Offene zwar vorhanden , sorgt bei mir zumindest aber trotzdem für einen gewissen Fokus auf die Haupthandlung . Die dazu noch toll erzählt und spannend ist . 
<s> Ich bleibe bei Schafsmilchlikör :) . 
<s> Ist es , ist es ;) . 
<s> Mindestens -1 , ich hab meine GearVR tatsächlich gekauft . 
<s> Nachdem ihr Sohn bei uns begeistert Rayman auf der WiiU gespielt hat wollte er auch eine . Seine Mutter hat ihm dann die Wii gekauft weil sie dachte , dass das Tablet bei der WiiU nicht ein Zusatzcontroller wäre und die WiiU damit nur ein Bundlepaket mit ner Wii und nem Tablet . 
<s> Bei meiner Frau haben die Kopfschmerzen in dem Moment aufgehört , wo sie die Bildschärfe am Regler richtig eingestellt hat . ;) 
<s> Wird teurer weil Mick das Flugzeug fliegen wollen wird . Und was die Versicherung da kostet .. Trotz tausender FluSi-Stunden ;) . 
<s> Um mal für die freien Autoren der Seite die Stimme zu erheben : Ist gar nicht so schlimm wie du denken magst . 
<s> Die armen Menschen , sogar vom Plastikspielzeug einen Korb bekommen ... :( 
<s> Ich hab da mal für die Allgemeinheit einen umfassenden VR-Porno-Test gemacht :) . 
<s> Wenn du meinen Blog findest siehst du es :D . 
<s> Ich habs : GG macht ein Crowdfounding um mich zu bezahlen , den ganzen Schmuddelkram zu testen . Für genug Schmerzensgeld würde ich das machen . Und für noch mehr Schmerzensgeld würde ich in dem Artikel sogar auf Fotos verzichten . Deal ? :P 
<s> Es sind schon Profis , es sind Aufnahmen aus einem professionellen Tonstudio . Und doch wirken die gesprochenen Texte deutlich glaubwürdiger als bei anderen Produktionen . Frag mich nicht warum , ich war nicht dabei . Aber es fällt mir bei jedem Satz wieder auf . 
<s> Die sind hochwertig , handwerklich solide auf jeden Fall . Aber es fehlt mir immer das Sahnehäubchen . Die meisten Dialoge klingen nicht echt , die Sprecher interagieren nicht miteinander ( sie tun nicht mal so in vielen Fällen ) , das merkt man an der Sprache . Falsche Betonungen fallen mir sehr oft auf . Klar , wenn man den Kontext nicht kennt und den Text nur ablesen kann lässt sich das auch für einen Profi nicht immer richtig einschätzen . Aber lustigerweise gelingt genau das zumindest in den fünf Stunden Enderal die ich bisher auf der Uhr habe sehr gut . Und ich achte da wirklich drauf . 
<s> Und wer spricht die Rollen bei Enderal ? Eben , Synchronsprecher . Aber hier machen sie es meiner Ansicht nach deutlich besser als bei vielen anderen Spiele-Synchros . Diese Leute stehen aber klassischen Produktionen auch zur Verfügung . Und hey , nur weil etwas besser ist als in anderen Ländern kann man es doch trotzdem weiter verbessern oder nicht ? Alles andere ist Stillstand und aus dem wird ganz ganz schnell ein Rückschritt . 
<s> Nicht geschlampt . Aber sie agieren offenbar nicht auf dem Niveau , auf dem sie es sollten . Angesichts der Preise für die Spiele ;) . Die deutschen Synchros sind teilweise schon arg verbesserungswürdig , für die englischen Originale kann ich als bekennender Synchro-Spieler nicht sprechen . Enderal beweist aber ja , dass mit etwas Aufwand auch vernünftige Betonungen und Sprecher mit Erfahrung realisierbar sind . 
<s> Ohne Rücksicht auf die Wirklichkeit zu argumentieren , das nennt man auch Populismus . HTC hat Lieferzeiten von inzwischen unter einer Woche für die Vive . Schon seit einiger Zeit . Oculus kämpft etwas mehr , liefert inzwischen aber auch in recht absehbarer Zeit aus . Und was willst du eigentlich sagen ? VR kann nicht erfolgreich sein weil die Geräte ja dauernd ausverkauft sind und daher kein Interesse besteht ? VR verkauft sich deiner Meinung nach also schleppend und deine Argumentationsgrundlage ist , dass es ausverkauft ist ? Sehr logisch , wirklich . 
<s> So eine Vertonung würde ich mir viel öfter auch bei teuren AAA-Produktionen wünschen . Sehr sehr peinlich für die großen Publisher , dass ihnen hier ein kleines Team kostenlos arbeitender Menschen zeigt wie es gehen kann . Bis auf wenige Ausnahmen ist die Vertonung wirklich erstklassig . Das gilt aber nicht nur für die Sprecher , die Texte sind auch noch gut und nachvollziehbar geschrieben . Los ihr EAs , Ubisofts , Zenimax und wie ihr alle heißt , es gibt keine Ausreden mehr . Da existiert ein wirklich begabtes Team , schnappt sie euch und lasst sie dann verdammt noch mal machen was sie sich vorstellen und nicht was eure Tabellenschubser wollen . 
<s> Ich hatte auch das englische Skyrim auf der Platte und Enderal mal keine Probleme damit . Ist ja auch kein Wunder :  Die haben wirklich alles neu gemacht , da bleibt kein Original-Textbaustein mehr erhalten . 
<s> Das ist das tolle an Brillen , schon seit Jahrhunderten :  Den Durchblick hat man erst , wenn man sie auf der Nase hat ;) . 
<s> Ich habe dafür extra ein Kind zeugen ( und lange warten .. ) müssen . Hat sich aber gelohnt , aus vielerlei Gründen ;) . 
<s> Wird schwer ihm das zu verheimlichen oder ? 
<s> Ja , solche Kommentare höre ich sogar von potentiellen ( oder eben gerade nicht potentiellen ) Kunden . " Schreiben lernt man doch schon in der Grundschule , das kann doch jeder . Dafür willst du Geld ? " - " Ernsthaft , du schreibst mir den dreiseitigen Test nicht für 20 Euro ? Du tippst doch nur auf deinem PC herum , was hast du denn da schon für Ausgaben ? " 
<s> Dennoch wird MS recht definitiv auf einen 14nm-SoC setzen , genauso wie Sony bei der Neo . Bei gleicher Leistung zur One spricht das dann wirklich für deutlich ( ! ) geringere Temperaturen und Lautstärke ( wenn sie nicht das Kühlsystem total versauen ) . Und das auch unter voller Last . 
<s> Dann schau lieber nach der 470 , dürfte deutlich schneller aber vor allem weit energiesparender als die 370 werden . 
<s> Tut sie , ist ja schon seit Monaten bekannt und seit kurzem bestätigt . Wäre auch doof , da Microsoft und Sony beide auf die gleiche AMD-Hardware setzen ;) . 
<s> Man blendet zwar vieles aus , dass ein Spiel auf einem Monitor angezeigt wird bleibt trotzdem im Bewusstsein . Auch weil die Größenverhältnisse auf dem Monitor abstrakt sind : Ein Endgegner ist zwar zehnmal so groß wie die Spielfigur , wird aber trotzdem nur als wenige Zentimeter großes Ding auf dem Bildschirm angezeigt . In der VR ist der Gegner wirklich zehnmal so groß wie du , alleine das lässt den Unterkiefer willenlos herunterklappen . Aber es stimmt , dass eine Transferleistung stattfindet - es gibt sogar das Game Transfer-Phänomen als Begriff in der Wissenschaft . Falsche Geschwindigkeitsvorstellungen nach langen Rennspielsitzungen beispielsweise . Das Gefühl die Welt in 90-Grad-Schritten zu drehen nach einem Wochenende Dungeon Master ;) . 
<s> Es gibt Menschen , die auch die Wahrnehmung von Farben als reine Einbildung bezeichnen . Reichen uns also Schwarz-Weiß-Fernseher vollkommen aus nur weil es Menschen gibt , die keinen Unterschied zwischen FullHD und 4K sehen können ? 
<s> Noch haben die Studios auch Probleme mit der anfallenden Datenmenge bei 4K-Filmen . Da wird dann weiter heruntergerechnet als nötig wäre , wenn ausreichend Platz vorhanden wäre . Mit 100-GByte-UHD-BDs sollte sich das ändern . Wobei natürlich immer wieder Studios großen Murks produzieren werden . Ist ja bei VHS / DVD und DVD / BD auch schon nicht anders gewesen . 
<s> Ich denke , du wirst noch sehr überrascht sein wenn Spiele die Möglichkeiten der VR ernsthaft ausnutzen ;) . 
<s> Dann spiel mal ne Stunde erst mit der Vive und dann mit PSVR ;) . Dazwischen liegen gefühlt zwei Generationen VR-Technik . Ich will PSVR nicht schlechtreden , ich habs selbst vorbestellt und freue mich über den Massenmarktansatz von Sony . Aber gerade das Tracking ist im Vergleich zur Vive eher lächerlich . Und genau das sorgt für das Holodeck-Feeling . Klar , wir sind auch mit der Vive noch weit vom Holodeck entfernt - aber Sony ist eben noch deutlich weiter entfernt . 
<s> Du kannst dich mit Move schon halbwegs frei bewegen - noch besser ist natürlich die Vive . Brillenträger haben auch jetzt schon kaum Probleme und du spürst die VR-Brille wirklich nach kurzer Zeit kaum noch . Wenn dann das Spiel spannend wird ist deine Konzentration eh auf etwas anderes gerichtet . Ein Soldat mosert ja auch nicht die ganze Zeit über den doofen Helm ;) . 
<s> Das ist klar . HTC und Oculus sowie Sony müssen massiv in die Elektromärkte , Roadtouren sind auch interessant um bestimmte Orte ( Festivals , vielleicht sogar das Freibad , alles wo viele Menschen zusammentreffen ) abzudecken . Aber VR muss tatsächlich erlebt werden , sonst ist die Faszination nur schwer nachzuvollziehen . Die Medien haben aber ein großes Problem bei der Berichterstattung : Verstehen tut nur der etwas , der VR schon ausprobiert hat . Der wird auch Screenshots und Videos richtig intepretieren und nicht " Billige Grafik , Kinderkram " brüllen . 
<s> Die Hoffnung ist wohl vergebens :  Das Ding ist ja nichts anderes als ein Move-Controller mit anderem Griff . Und am Move-Mangel " Kamera nur vorne " ändert das auch nichts - wenn du das Licht mit dem Körper verdeckst ist die Erkennung futsch . 
<s> Hab ich . Keine Probleme . Nackenschmerzen habe ich weder von der VR-Brille noch vom Umschauen . Letzteres mache ich im echten Leben auch oft genug . Bedenke :  Die VR-Präsentationsvideos zeigen , dass sich die Spieler dauernd umschauen . Klar . Die Hersteller wollen was zeigen und eben nicht nur den starren Blick nach vorne . Ein CoD-Trailer zeigt doch auch nie wie sich das Spiel wirklich spielt . Ich verstehe , dass du bislang denkst , VR wäre nur " Bildschirm nahe an den Augen und umschauen können " . So wirkt es , wenn man nur die Videos kennt , klar und nachvollziehbar . Aber : In einer VR-Umgebung erlebst du weit mehr als du glaubst . Vor allem weil die Spielumgebung in der korrekten Größe dargestellt wird und du mittendrin bist . Ein eindrucksvolles Tor zu einer mächtigen Burg sieht auf dem Bildschirm halt aus wie ein Ding , das zufällig etwas größer ist als die Spielfigur . In der VR stehst du mit dem Kopf im Nacken davor und bestaunst die pure Größe . Gleiches bei Gegnern , es ist schon was anderes wenn der Mech auf dem Schlachtfeld zehnmal so groß ist wie ein Soldat und du die Größe wirklich erfahren kannst . Da hat man auf einmal viel mehr Respekt .. Und spätestens dann hast du komplett vergessen , dass du eine VR-Brille auf dem Kopf hast , dann BIST du im Spiel und nicht nur irgendwie vor einem Bildschirm . 
<s> Das Zittern entsteht durch die Bewegung des Körpers . Im Spiel bemerkst du es gar nicht , weil es von dir und nicht vom Spiel ausgeht . 
<s> Wenn jetzt ein MS-PR-Mensch " 4K-Gaming " schreibt wird auch eher nur " grafisch einfache Spiele in nativem 4K und aufwändige per upscaler " meinen . Deine 4K-Grübeleien kannst du dir also generell sparen ;) . Die 5,8 Teraflop der Scorpio beziehen sich übrigens auf die gesamte Konsole , nicht nur auf die GPU . Dann kommt es schon wieder hin mit der RX 480. Und wie kommst du auf 400 Dollar / Euro ? Das ist der Preis für die Slim mit 2 TByte Festplattenspeicher . Es dürfte wohl mehr als unwahrscheinlich sein , dass die Scorpio mit ihrer deutlich stärkeren Hardware genauso teuer sein wird . Ich rechne mit 599 , bestenfalls 499 Euro . 
<s> Die aktuelle One kommt auf etwa 120 Watt beim Spielen , ich tippe bei der Scorpio auf 120 -140 Watt . Standby dürfte sich nicht groß unterscheiden . Die Slim hingegen wird meiner Schätzung nach um die 70 Watt unter Last aufnehmen - das braucht die One ohne Spielelast ( aber ohne aktiven Energiesparmodus ) . 
<s> Da dürfte AMD als Chiplieferant verantwortlich sein . Immerhin erscheint mit Polaris auch gerade deren 14nm-GPU-Generation , es weist viel darauf hin , dass AMD sowohl Microsoft als auch Sony einen überarbeiteten Konsolen-SoC angeboten hat . Dazu passt , dass sowohl die Scorpio als auch die Neo H. 265 als auch HDMI 2.0 und HDR-Wiedergabe unterstützen wie Polaris . AMD dürfte das zudem Pinkompatibel anbieten können , so dass die Konsolenhersteller ihre Layouts nicht einmal groß umstellen müssen . Die Slim kann bei zur One identischer Leistung mehr Videoausgabefeatures bieten und wird deutlich weniger Strom verbrauchen . Die Neo und die Scorpio bekommen ausgebaute Versionen des Chips mit einem zur aktuellen Generation vergleichbaren Stromverbrauch aber eben deutlich mehr Leistung ( offenbar hat sich Sony für eine Version der RX 470 und Microsoft für einen der RX 480 ähnlichen Chip entschieden ) . Eine Option für künftige Upgrades ( Polaris war schon in Entwicklung als die PS4 und XBone konzipiert wurden ) dürfte schon im Vertrag zwischen AMD und Microsoft / Sony vorhanden sein . Diese Chance auf mehr Umsatz dürften sich weder die Konsolenhersteller noch AMD entgehen lassen wollen . 
<s> Die neue " kleine " XBone dürfte sich preiswerter produzieren lassen als die alte . Energie und Hitze wird Microsoft sparen indem ein 14nm-SoC von AMD eingesetzt wird . Bei der Scorpio ist der SoC aufgemotzt , wohl mit einer Polaris- 10-GPU vergleichbar der RX 480 und etwas optimierten CPU-Kernen . Die Slim wird sicher auf einen kleinen SoC mit entsprechend weniger Leistung setzen , eben vergleichbar mit der alten One - was ein kleineres und günstigeres Kühlsystem ermöglicht und so eben doppelt Kosten spart . Ich bin mir sicher , die Option auf einen aktualisierten Chip hatten Microsoft und Sony schon von Beginn an im Vertrag . Ist spannend zu sehen , was sie draus machen . 
<s> Auf der Nordcon dieses Wochenende waren die Plätze für eine Runde Artemis ( http://artemis.eochu.com ) immer auf Stunden ausgebucht . Und die Runden waren schon deutlich spannender als der Landwirtschaftssimulator . 
<s> Wenn ich also einen Obdachlosen umbringe und es nie jemand erfährt ist es plötzlich ( l ) egal ? ;) 
<s> Seltsam , dass ich und andere den Unterschied trotzdem sehen können . Scheint mir als würde mir ein Blinder erklären , dass man einen Regenbogen gar nicht sehen kann ;) . 
<s> Es gibt Gesetze in Deutschland , die solche Cracks tatsächlich als illegal einstufen , daher ist es korrekt . Wie das " für dich " aussieht interessiert halt leider sonst kaum jemanden . Bis da jemand höchstinstanzlich drüber geurteilt hat bleibt es bei " verboten weil isso wenn auch unlogisch " . Und Malware , nun , klar ist nicht jeder Crack automatisch verseucht . Aber die Chance sich bei der Suche nach einem Crack und der folgenden Installation etwas einzufangen ist nachweislich höher als bei einem Patch von der Seite des Spieleherstellers oder bei einem Download von gog.com beispielsweise . Es gibt nicht nur schwarz und weiß sondern viel dazwischen . 
<s> Oft liegt es am Kopierschutz . Damals wurden Mechanismen genutzt , die von Microsoft heute als gefährlich eingestuft werden - weil sie sehr tief ins System eingreifen , Angreifern die Arbeit erleichtern und selbst schon fast wie Schadsoftware agieren . Windows 10 blockiert daher einige ältere Kopierschutzmechanismen weshalb diese Spiele nicht mehr ( oder nur mithilfe eines meist illegalen Cracks oder eines legalen aber nervigen Neukaufs ohne den Schutz ) funktionieren .. http://www.gamestar.de/software/microsoft-windows-10/windows_10_und_securom,832,3238144.html 
<s> Dann solltest du auch das Gefrickel auf einer PS4 erwähnen . Alleine der Bezahlprozess über die Konsole - grauenvoll . Die letzten vier Destiny-Spielrunden sind bei mir ausgefallen weil entweder irgendwas gepatcht werden musste oder die Server mal wieder nicht gingen . Oder die PS4 hat die ( zugegeben etwas schwache , mit Mobilgeräten wie Tablets und Notebooks aber mehr als zufriedenstellende ) WLAN-Verbindung verloren . Mediendateien spielt das Ding auch Jahre nach Release und trotz dafür ausreichender Hardware nur sporadisch ab - Audio-CDs und Film-Discs funktionieren ja brav aber wehe man hat exotischere Formate am Start ( die aber trotzdem von vielen anderen Geräten und vom VLC sowieso abgespielt werden können , nur von den Konsolen lustigerweise nicht ) . Ich nutze auch mehrere Konsolen und den PC . Ich empfinde die Frickeldichte mittlerweile auf Konsolen und PC als gleichwertig . Am wenigsten basteln musste ich lustigerweise mit Nvidias Shield , nur sehen die Spiele da entweder nach Handygames aus oder werden gestreamt . 
<s> Sony ist einer der größten UHD-Verfechter , hat am Standard mitgearbeitet und bot als einer der ersten überhaupt 4K-Player an . Mit Festplatten .. Sony hat aber auch keinen eigenen UHD-Player . Bis jetzt .. Es gibt momentan für 299 Euro den grottigen Samsung-Player , der kaum sinnvoll nutzbar ist aufgrund diverser Mängel . Dann gehts mit 399 Euro und mehr weiter . Da kann Sony sich gemütlich platzieren . 
<s> Die Neo soll zwei Zielgruppen ansprechen , Core-Gamer gehören aber trotz der höheren Leistung nur bedingt dazu . Eine Zielgruppe sind die Heimkino-Fans , die schon auf 4K aufgerüstet haben und einen UHD-Player suchen . Die PS4 Neo wird in diesem Bereich einen mit reinen Standalone-Playern vergleichbaren Preis bieten , sie hat aber das Plusargument mit der größeren Flexibilität und der besseren Leistung für die Smart-Funktionen . Die zweite Gruppe sind VR-Interessierte , die mit PSVR experimentieren wollen ohne sich einen PC dafür kaufen zu müssen . Vielleicht auch weil ein Wohnzimmer-PC mit VR-Power zu teuer oder zu groß ist . Klassische Gamer , die sich eine PS5 mit 4K-Gaming wünschen sind gar nicht die Zielgruppe für die PS4 Neo . Sony spart primär die Entwicklungskosten für die erste Geneation UHD-BD-Player , erweitert den PS4-Kundenstamm und steigert die Verkäufe auch ganz ohne Core-Gamer . 
<s> Wobei ich auch eine Empfehlung für Rimworld ausspreche . Habs ja nicht geglaubt aber das Ding ist echt gut , auch jetzt schon . Aber wie schon gesagt , gerne auch erst zum Release der finalen Version , da tut sich mit jedem Update doch einiges . Mir erzählt das Spiel tolle Geschichten und man fiebert um das Leben eines jeden Bewohners der Siedlung . Hatte ich das letzte mal so intensiv bei Jagged Alliance 2 . 
<s> Die PS4 Neo könnte an den Erfolg der PS3 anknüpfen : Als vergleichsweise preiswerter UHD-BD-Einsteig mit gewissen Mehrwerten . Ich finde das Gesamtangebot schon spannend :  Preislich wahrscheinlich günstiger angesetzt als andere UHD-BD-Player der ersten Generation , dazu voll spieletauglich und dazu noch mit der Verlockung einfach so ein VR-Headset dazu kaufen zu können . Jedes als Einzelargument nur so lala , als Gesamtpaket aber schon recht mächtig - auch abseits der klassischen Core-Gamer . Oder " gerade " abseits der Core-Gamer . 
<s> In einer Generation kanns klappen . Die 1070 wird ja sogar schon in Monitore und auf Mainboards integriert . 
<s> Noch soll es wohl recht knapp mit den Decoder-Chips für Ultra-HD-BD aussehen , der Grund für die geringe Menge an Playern auf dem Markt . Gut möglich , dass Sony die erste Generation Standalone-Player ausfallen lässt indem sie stattdessen einfach die PS4 Neo verkaufen . Preislich dürfte die Konsole gar nicht mal teurer sein als die Player von Samsung oder Panasonic , dem Kunden lässt sich also der Mehrwert durchaus verkaufen . " Warum einen Player von Panasonic kaufen wenn die PS4 doch viel mehr kann - selbst wenn man gar nicht spielen will " halt . 
<s> Ja , das bringt Spaß :D . Es würde mich beispielsweise überraschen , wenn der neue SoC nicht schon in 14nm gefertigt werden würde . Die Jaguar-Cores könnten gegen Puma + oder Carrizo-L-Kerne getauscht werden , was etwas mehr Rechenleistung bringt . Bei der Grafik würde ich auf einen kleinen Polaris tippen , Polaris 11 mit deutlich mehr Leistung als das 7870-Equivalent im aktuellen PS4-SoC ohne gleich ( dank 14 nm ) mehr Strom zu brauchen . Am Ende wird der Verbrauch wohl auf dem alten Niveau bleiben , die Leistung aber spürbar steigen . Polaris bringt auch gleich die Videoengine für h. 265 mit und unterstützt HDMI 2.0 mit HDCP 2.2 für 4K mit mehr als 30fps . Der SoC dürfte Sony nicht mehr kosten als der der PS4 zum Release , der Stromverbrauch wird sich trotz Mehrleistung wohl nicht stark ändern , weshalb das Kühlsystem weiter genutzt werden kann . Wenn AMD schlau ist , dann ist der neue SoC pinkompatibel , so dass Sony nicht einmal die Hauptplatine großartig ändern muss . Ein ähnliches Upgrade wird wohl auch Microsoft angeboten bekommen haben - nur wohl wieder mit eDRAM statt globalem GDDR5 . Dafür kommt Scorpio aber vielleicht immerhin mit DDR4 , was sich ebenfalls positiv auf die Leistung auswirken könnte . 
<s> Gerade bei Rimworld ist es doch umso fairer zu warten bis das Spiel final ist . Wenn ich mir anschaue , was das letzte Update für Neuerungen gebracht hat bin ich sehr sehr gespannt was beim nächsten Update oder gar zum finalen Release alles drin steckt :D . 
<s> Rimworld ist ein absolutes Kleinod , ich hoffe sehr auf einen Test wenn es final erschienen ist . Ich habe mich erst heute wieder dabei erwischt , wie ich gelangweilt ein neues Spiel angespielt habe - nicht weil das neue Spiel schlecht wäre , ich wusste gar nicht , was mich so ablenkt und langweilt . Habe dann festgestellt : Eigentlich will ich gar nichts anderes , eigentlich will ich Rimworld zocken . In jeder verdammten freien Minute ;) . 
<s> Und passend zur Ankündigung des Addons und der Preissenkung für König der Besessenen machen sie was ? Klar . Serverwartung . 
<s> Also wenn Harald Fränkel das gemacht hat gab es jedes mal genau so einen Aufstand wie hier . Warum ? Weil Harald klar gemacht hat , dass er mit seinem Kanal Geld verdienen wolle . Das wollen die anderen zwar auch aber die sagen es halt nicht - also bekommen sie likes und keinen Flamewar . Mittlerweile ist der Kanal Geschichte . Mein persönliches Fazit :  Sag im Internet bloß nicht , dass du für deine Arbeit Geld haben willst wenn du kein sehr dickes Fell hast . 
<s> Dabei würden wahrscheinlich weniger Adblocknutzer protestieren , wenn ihnen Diebstahl statt des Schmarotzens vorgeworfen werden würde . Ein Dieb , das ist wie Robin Hood . Schmarotzer , das kennt man nur von ALG-II-Reportagen . DAS sind immer die anderen ! 
<s> Ach mist , ich habe vergessen das Brot für den Herbst schon zu säen ! 
<s> Ist ja auch nichts anderes als " Sponsoring " .. 
<s> Die Sponsored-Posts und -Artikel sind ein Anfang . Bei Gamestar ist das transparent gehandhabt , so wie es gesetzlich vorgesehen ist :  Der Artikel wird entsprechend gekennzeichnet . Das nervt trotzdem schon mal ganz schön . Denken wir die Finanzproblem vieler Webseiten etwas weiter , dann könnte es mit dem Sponsoring unter Umständen Überhand nehmen . Auf den ersten Blick überhaupt nicht als vielleicht doch nicht so unabhängig erscheinen dann die gesponsorten Komplettangebote . Curved.de fällt mir da ein - das Geld kommt von e- plus , die Seite befasst sich mit Smartphones , Tablets und allem drumherum . Das hat schon ein kleines Geschmäckle . 
<s> Ich habe als Kind gelernt : ASM oder PowerPlay ? Ach , einfach beide und dafür nichts naschen ;) . Damals war ich ein verdammt dünner Nerd . 
<s> Auch Gamona ist nicht kostenfrei sondern wird via Werbung finanziert . Auch Pro7 kann es sich nicht leisten , solche Seiten aus Spaß an der Freud anzubieten und eine Redaktion aus gutem Willen zu bezahlen . Was aber kommen wird sind Seiten , die von Unternehmen finanziert werden und auf den ersten Blick tatsächlich kostenfrei erscheinen . Herrliche neue Welt , keine Werbung , keine Paywall , eine Redaktion im Hintergrund . Klingt verlockend . Aber seltsam , dass dort jedes Spiel von Publisher XY so verdammt gute Noten bekommt . Und warum sagt die Denic , dass die Webseite auf den Namen eben diesen Publishers angemeldet ist ? Schöne neue Welt . 
<s> Mach doch mal den Adblocker aus und schau , wie viele Webseiten Werbebanner schalten . Diese Seiten sind alle * nicht * kostenfrei . Du zahlst die Nutzung indem du die Werbung betrachtest . Was bleibt denn da noch als " komplett kostenfrei " übrig ? Ein paar Blog vielleicht . Reicht dir ein Internet , das nur aus Hersteller-PR-Seiten und ein paar idealistischen Blogs besteht ? Mir würde es nicht reichen . 
<s> Ich schaue kein Fernsehen . Meine Kinder sehen Kika , dafür zahle ich per Rundfunkabgabe . Ansonsten konsumiere ich an bewegten Bildern primär Netflix und APIV . Bezahlt . Die meiste Zeit , die bei anderen in den TV-Konsum fließt , verbringe ich seit 1995 im Internet und seinen Vorgängern . Seitdem ohne Adblocker übrigens . Aber ich gestehe , wenn ich in der Stadt Werbeplakate sehe schaue ich schon einmal woanders hin . Ich bezweifle aber , dass die Stadt sich so finanziert ;) . 
<s> Wenn es also kein Gesetz gegen etwas gibt machst du es , einfach weils geht und weils praktisch ist ? Du denkst ersthaft nicht weiter als bis zu deiner Nasenspitze ? Wie kann man so egoistisch sein , ernsthaft . In meinem Kopf schwirrt " Wenn es also kein Gesetz gegen Mord geben würde , was würde der wohl machen ? " herum aber das ist unfair . 
<s> Was du dabei halt übersiehst :  Der vermeintlich kostenlose Inhalt ist gar nicht kostenlos . Er wird via Werbeeinblendung oder Premiumzahlung bezahlt . Nur weil du dich der Zahlung auf technischem Wege entziehst ist der Inhalt trotzdem nicht kostenlos , du nimmst ihn dir nur halt einfach ohne zu bezahlen . 
<s> Ist ja auch nicht verkehrt , in mehr Vielfalt unter den journalistischen Angeboten zu investieren . Selbst ohne Umverteilung ( auch wenn GG die Zusatzeinnahmen sicher nicht ablehnen wird ) sorgst du ja über den Umweg " Werbung nicht blocken " ( ja , heute ist das ja quasi ein Umweg und nicht der Normalzustand ) für eine Bezahlung . Das ist nur fair bei geschätzten und regelmäßig genutzten Seiten , schade dass sich das eben noch nicht sehr weit herumgesprochen hat . 
<s> Naja , du unterstellst einem meiner Kunden mit seinen Mitarbeitern umzugehen wie er es zumindest bei mir offenbar nicht tut . Das ist mir gerne einen " Spinner " wert . Egal was das für dich bestätigt . Eigentlich müsste ich ja auf deiner Seite sein wenn Jörg so ein Ekel ist ;) . 
<s> Schreib doch lieber mal Sony dass sie was gegen penetrante Premiumfunktionen tun sollen . Multiplayer nur gegen monatliche Zahlung , DAS ist Premium wie du es hassen solltest wenn ich mir deinen Kommentar anschaue . Aber da wirds ok sein nehme ich an . 
<s> Du weißt aber schon , dass Jörg diesen Text nur geschrieben hat weil Werbung eben dank Adblock NICHT mehr funktioniert ? Was noch Geld bringen könnte wäre tatsächlich Sponsoring - aber nicht die Variante , die der geneigte Leser gut finden würde ( Name des Sponsors über dem redaktionell geschriebenem Artikel , sonst keine Beeinflussung ) . Sponsoring bringt nur noch genug Geld wenn der Sponsor auch den Inhalt des Textes diktiert . Dir ist also eine Webseite lieber , die gekaufte Tests und inhaltlich " geglättete " PR-Reportagen vermarktet als ein freies journalistisches Angebot . Lässt tief blicken . 
<s> Und diese Inhalte finanziert GG genau wie ? " Betteln " dürfen sie ja laut Ansicht vieler Leute nicht . Werbung schalten bringt nix , wird geblockt . Premium hilft , ist aber noch kein vollständiges Finanzierungsmodell . Du verlangst also , dass Jörg ein , zwei neue Mitarbeiter einstellt und bezahlt um mehr Inhalte zu produzieren für Nutzer , die trotzdem nicht dafür zahlen wollen werden . 
<s> Ich habe mir 1994 mein erstes Modem gekauft , 1995 den Sprung von Mailboxen zu T- Online gewagt und bin seitdem WWW-Nutzer ( neben BTX vorher ;)) . Eine Konstante zieht sich seit 1995 durch mein Online-Leben : Inhalte sind nicht kostenlos ( umsonst ist das Lesen ab und zu trotzdem ) sondern werbefinanziert . Die " private Homepage von Jens Müller " war für Jens Müller nur deshalb so attraktiv weil der Webhoster das Angebot mit Werbung finanziert hat . Onlinemagazine verbreiteten sich - weil sie durch Werbung finanzierbar waren . Für mich zieht sich eines durch die Netzgeschichte : Es braucht eine unkomplizierte Bezahlmethode für Inhalte . Von 1995 bis etwa 2010 war alles super , dann kam der Adblock-Wahnsinn . Inhalte waren nie kostenlos , es kommt dir vielleicht so vor . Aber selbst die universitären Webseiten waren und sind nicht kostenlos , ebenso die Inhalte der Studenten :  Sie werden vom Staat gezahlt . Irgendwo MUSS das Geld herkommen . 
<s> Gleichmacher Jörg Langer , hui . Als ich ein Jahr in Schwaben gewohnt haben , gewöhnte ich mir den Dialekt an . Man gewöhnt sich Dinge einfach an . Hey , nach dem Live-Podcast von Stay Forever habe ich mich dabei ertappt , Dinge wie Gunnar Lott zu betonen . Deiner Ansicht nach stand Herr Lott also mit dem Messer hinter mir und hat mich bedroht damit ich klinge wie er oder ? Oder macht das nur der Langer ? Lies dir doch mal meine Artikel hier durch , klingen die nach Langer-Gleichmacherei ? Abseits von ein paar sprachlichen Glättungen für die Lesbarkeit sind da keine Langer-Änderungen drin und ich schreibe auch nicht wie er . Und ich kann dir Zeugen nennen , dass er nicht mit der Peitsche hinter mir stand als ich das geschrieben habe . Warum sind die Leute immer so schnell mit Verschwörungstheorien am Start ? Lustigerweise wird dann den Leuten die echte Erfahrungen haben nicht geglaubt . Warum auch , Lügenkresse , alle bestochen oder bedroht ! Keine Vielfalt erlaubt , sorry , du bist ein Spinner . 
<s> Ich meine ja nicht , dass die Werbung das spannende ist sondern dass sie die interessanten Inhalte finanziell ermöglicht . NOCH ist die Entwicklung ja nicht " abgeschlossen " , in ein paar Jahren dürfe es bei weiterhin ausbleibender Finanzierungsmöglichkeit für hochwertige Inhalte erfahrener Schreiber sehr sehr öde werden im Netz . Wenn du dann mal einen auf den ersten Blick interessanten Report findest , dann steht unten auf der Seite meistens in dunkelgrauer Schrift auf hellgrauem Hintergrund " Sponsored by " - und plötzlich ergeben die guten " Testergebnisse " auf der Seite einen ganz anderen Sinn . Gibts heute schon , wird schlimmer . 
<s> Ist trotzdem ein wenig wie " Haus abreißen um sich vor dem Feuer in der Wohnung zu schützen " . Irgendwann ist man zwar toll geschützt , dafür ist das Internet langweilig und man braucht den Schutz eigentlich nicht mehr ;) . 
<s> Einfach mal versuchen . Im schlimmsten Fall lernst du sehr viel drüber , wie man eine gute News schreibt und semi-gute überarbeitet ;) . Im besten Fall hast du ein neues Hobby . 
<s> Ich wünsche dir von ganzem Herzen , dass du auch weiterhin so gut über die Runden kommst , dass du dir tatsächlich Cola und Zigaretten leisten kannst . So schlimm kann es bei dir , vielleicht aufgrund von Ersparnissen , nicht gewesen sein , sonst würdest du anders argumentieren . Sprich aber nicht anderen ab , dass es bei ihnen anders war als bei dir . 
<s> Dann ist es halt ein Nachtisch für die Kinder am Sonntag . Auch etwas , was ich ihnen nicht nehmen wollen würde nur weil ich es nicht ertrage Werbung anzusehen ( und ich die Seite trotzdem finanzieren mag ) . Es ist doch einfach : Gäbe es keine Adblocker bräuchten wir kein Abomodell und auch die finanziell schwachen könnten alle Inhalte ohne finanziellen Aufwand anschauen . 
<s> Klar " kann " man immer Geld abzweigen . Ich kann aber aus eigener Erfahrung sagen :  Dann muss man Kompromisse eingehen . Wenn man Familie hat sind das eventuell Kompromisse die die Kinder betreffen . Und wenn ich die Wahl habe , den Kindern was leckeres auf den Tisch zu stellen oder ihnen den Schwimmunterricht , Klassenfahrten oder neue Kleidung zu kaufen oder ein GG-Premium - dann ist die Wahl sehr eindeutig . Die andere Alternative wäre dann " Schulden machen " und das sollte für eine Webseite wohl eher nicht in Frage kommen ( wenn man nicht Jörg Langer ist und die Webseite betreibt ) . Will sagen : Ich war selbst schon in der Klemme kein Geld für Abos oder Premiumdienste übrig zu haben . Wirklich nicht übrig zu haben . So richtig . Und ich kenne mindestens drei andere Nutzer denen es ebenso geht oder ging . 
<s> " Drüben " wird die Kritik auch aufgenommen und auch im Team-Chat immer wieder thematisiert . Es wird auch von allen Newsautoren drübergeschaut ob jemand anders nicht etwas zu sehr abgedriftet ist bei Inhalt oder Überschrift . So wie hier auch . Vielleicht ist aber der persönliche Faktor ausschlaggebend : Was der eine als Clickbait betrachtet findet der andere nicht schlimm . Oder findet niemand schlimm außer einem sehr lauten Kommentator . Vielleicht wird " drüben " auch einfach stärker drauf geachtet von Seiten der User - wir wissen ja , Webedia machen NUR Clickbait und daher muss das auch bei GS passieren . Mir sind bei GS ( aber auch bei GG ) schon ein paar Überschriften negativ aufgefallen , oft wurden sie dann aber nach kurzer Zeit geändert . Dafür habe ich bei absolut üblichen Überschriften ellenlange Clickbait-Debatten gelesen . 
<s> Warum sollten 95 % der Internetnutzer Schmarotzer sein ? Die Adblock-Quote liegt selbst bei Computermenschen " nur " um etwa 75 % ;) . Es ist doch einfach : Wird Inhalt * freiwillig * kostenlos eingestellt ( keine Werbeangebote , keine Bezahloption ) , dann ist das Nutzen dieser Inhalte vom Ersteller offenbar gewünscht , die Nutzung also kein Schmarotzen . Wird der Inhalt aber unter Berücksichtigung eines Bezahlmodells ( klassisch per Geld oder eben per Werbung ) eingestellt und ich nutze ihn ohne zu zahlen / Werbung zu sehen , dann schmarotze ich . Wie schon angedeutet : Mit deinem Argument kannst du auch illegale Spielekopien rechtfertigen . 
<s> Doch kann man . Muss man sogar für ein anständiges Zusammenleben . Wenn jemand seinen Lebensunterhalt mit einem legalen Geschäftsprinzip nicht mehr verdienen kann weil sich seine , nennen wir sie mal " Kunden , um die Bezahlung drücken , dann ist das Kacke . Dann sind diese " Kunden " Schmarotzer , die von der Leistung anderer profitieren aber nichts dazu beitragen wollen obwohl es eine klare Regelung dazu gibt . Die lautet hier " Werbung schauen oder Premium zahlen " ( und erweitert von Jörg um " Content abseits von Kommentaren produzieren " ) . Wer sich an diese Regel nicht hält spielt falsch und unfair , so einfach ist das . 
<s> Bezahlschranke . Paywall genannt . Also PremiumPommePaywall . 
<s> Ich habe halt Gründe für meine Meinung . Auch ich habe schon Texte geschrieben für die ich gerne bezahlt worden wäre . Der Auftraggeber hat den Text dann aber ein wenig umgestrickt und auf seiner Webseite genutzt ohne mich zu bezahlen . Das waren einige Tage Arbeit für nichts und am Monatsende wars echt knifflig die Familie mit Essen zu versorgen . Du würdest jetzt sagen : " Der hat deinen Text in die Welt getragen , deinen Namen bekannt gemacht , das ist Werbung für dich , freu dich , die Leute bezahlen dich mit ihrer Aufmerksamkeit " , wenn ich mir deine Argumentation hier anschaue . Sorry , nein , das ist Unfug . Bei meinem Kundenbeispiel ist es klar :  der Typ ist ein Schmarotzer weil er meine Arbeit ohne Bezahlung für sich nutzt . Wenn ein Webseitennutzer die Inhalte einer Webseite ohne zu zahlen ( und wenn Werbung geschaltet ist gilt der stillschweigende Vertrag : " Damit zahlst du die Inhalte bargeldlos oder du schließt halt ein Abo ab " ) nutzt dann macht er exakt das gleiche wie mein Kunde . Er bescheisst die Webseitenbetreiber um ihren Verdienst . Kein Unterschied . Genauso eine Ungerechtigkeit . Nur klingt das eine voll fies und das andere ist offenbar gesellschaftlich akzeptiert . 
<s> Für die Leute , die es sich nicht leisten können , gibt es die Werbung . Kann jeder anschauen , kostet ihn nur Lebenszeit . Aber irgendwie MUSS ein Inhalt nun einmal bezahlt werden , der nicht von idealistischen Freizeitleuten gemacht wird . 
<s> Und ich freue mich , dass ich immer noch Rimworld suchte und man dabei toll Sachen nebenbei hören kann :D . 
<s> Mit dem großen Unterschied , dass diese Entwickler die Software * bewusst * und gewollt ohne Bezahlung entwickelt haben . Das bedeutet aber doch nicht , dass ich andere Teams , die auf die Einnahmen angewiesen sind , deshalb um ihre Einnahmen bringen darf .. Mit dem gleichen Argument könntest du auch Spiele im Media Markt klauen oder ? Gibt ja auch Shareware und Public Domain , bestimmt ist im Spiel-Code auch ein Schnipsel kostenloser Code enthalten , also kann ichs mir auch so mitnehmen . So habe ich auch mal gedacht , damals war ich aber noch in der Schule und hatte einen etwas anderen Blick auf " Lebensunterhalt verdienen " und so . 
<s> Seit Mitte der 1990er galt die stillschweigende Übereinkunft : Wenn ich Werbung auf meiner Webseite anzeige , dann ist das die Bezahlung für meine Inhalte . Und dann hat es die Werbeindustrie übertrieben , Adblocker sich durchgesetzt und dieses faire Prinzip kaputt gemacht . Weil es die Adblocknutzer übertrieben haben werden die meisten professionell geführten Seiten andere Lösungen zur Monetarisierung einführen . Das finde ich als Nutzer mit begrenzten finanziellen Mitteln extrem unschön . Ich fand das Werbeprinzip sehr praktisch - Werbung als Mikrotransaktion um einen Inhalt zu finanzieren , der sonst nicht entstanden wäre . Darauf folgt : Wenn zu wenige Leute zahlen , ob per Werbenutzung oder mit echtem Geld , wird es deutlich weniger Inhalte im Netz geben . Das mag nicht schlimm sein , gibt ja viel Unfug im Netz . Dummerweise halte ich persönlich viele der privaten Seiten aus dem Gamingsektor für eben solchen Unfug . Ich spreche bewusst nur von mir übrigens ;) . 
<s> Und wenn jetzt jemand zu dir kommt und sagt , du hast sein Auto geklaut - muss er es das dann beweisen oder musst du beweisen , dass du unschuldig bist ? 
<s> Hier wie " drüben " gibt es aber trotzdem dauernd Vorwürfe über Clickbait-Überschriften . Ich habe schon das Gefühl , dass da gerne gehetzt wird und einfach jede Überschrift verteufelt werden kann . Es wird viel zu oft mit dem " Bild-Niveau " argumentiert . Das setzt die Bild auf ein viel zu großes Podest ;) . 
<s> Wobei Andreas Stiller so unterhaltsam schreibt , dass das Prozessorgeflüster in der c't auch ohne konkretes Interesse einfach unterhaltsam ist . 
<s> Schade , dass GG nicht das tolle Zeichenprogramm gezeigt hat , damit hatte ich fast genauso viel Spaß wie mit den Spielen selbst . Bei der ersten Präsentation der Vive habe ich den Präsentator noch angemault , dass mir Zeichnen nun wirklich gar nichts gibt . Und dann wars durch den 3D-Raum derart faszinierend , dass ich gerne noch viel länger in der App geblieben wäre . 
<s> Das ist ja das Problem :  Der Körper reagiert auf VR komplett anders als so mancher erwartet . In einigen Punkten viel besser ( vorher unvorstellbare Immersion ) aber eben auch manchmal schlechter ( bei Bewegung per Gamepad wird extrem vielen Leuten übel - 3rd-person geht , Egoperspektive geht gar nicht ) . Daher wird teleportiert . Nicht weil die Entwickler das für toll halten sondern weils die ansonsten fast zwangsläufig auftretende Übelkeit fernhält . 
<s> Ich tippe auf früher : Wenn ein Jugendlicher oder junger Erwachsener ausrastet und Menschen verletzt oder gar tötet und man bei ihm ein Google Cardboard findet . Oder gar eine Rift . 
<s> Wenn ich mir die ebay-Preise der Rift anschaue : Nicht stornieren sondern weiterverkaufen ;) . 
<s> Es sind 40 Millionen weltweit verkaufte PS4 , nicht 60 Millionen . Zumindest berichtet Heise heute diese Zahl . Und hey , 1 Million VR-Brillen für 399 Euro + Kosten für Move und Kamera . Eine Million , das ist die Hälfte zum Start verkauften Uncharted-Kopien . Uncharted 4 , das nur einen Bruchteil der PSVR kostet und daher vor der Kaufentscheidung keine so langen Überlegungen um den Kosten-Nutzen-Faktor auslöst . Ich finde , sollten die Zahlen stimmen , das Interesse sogar gigantisch und nicht enttäuschend . 
<s> Wieder einmal eine schöne Zusammenstellung :) . Ich habe noch einen Lesetipp : http://www.gamestar.de/hardware/tft-monitore/sony-playstation-vr/gefahren_der_vr,793,3273170.html - nicht ganz uneigennützig allerdings . 
<s> Ich versuche mich immer noch vom Lachanfall zu erholen :D . 
<s> Nur haben die nicht zwingend mit Dummheit zu tun , so wie du es unterstellst . 
<s> Soll ich dir eines schenken ? Das klingt ja menschenunwürdig ;) . Hab da noch was mit nem Phenom II herumliegen ;) . 
<s> Meinem Sohn musste ich erklären , warum ich die Szene so gefeiert habe :D . Er hats aber verstanden ;) . 
<s> Eigentlich brüllt das ganze " lieber viele kleine Neuerungen als im Abstand mehrerer Jahre beeindruckende Neuerungen " nach " Da muss ein Steckplatz rein mit dem sich die Konsole günstig aufrüsten lässt " . Und schon ist man wieder beim PC . Egal wie ich es drehe und wende , es läuft auf einen Wohnzimmer-PC hinaus . Kann man nur schlecht neu erfinden , gibts ja schon . 
<s> Nur weils erst seit kurzem HDMI-Computersticks gibt hast du den PC doch die letzten Jahre auch nicht als " unfertig " bezeichnet oder ? In den aktuellen VR-Brillen steckt größtenteils das drin , was auch in den kommenden 2 -3 Generationen drinstecken wird . Nur wird sich halt die Auflösung , der Bildeindruck und die Rechenleistung verringern . Kabellos , davon sind wir noch so weit entfernt wie der erste Nokia-Knochen vom Smartphone und trotzdem haben sich Millionen von Menschen in der Zeit zwischen den ersten Handys und den Smartphones Mobiltelefone gekauft ohne von " Beta " zu schwurbeln . Early Adopters gibts aber beiweitem nicht nur bei Audio , Video und Computerzeug . Es fahren auch Menschen mit einem Tesla durch die Gegend , kaufen sich Smarthomezeug zu hohen Preisen und so weiter . Klar gibt es bei Fans von Spitzhacken kaum Early Adopter , die sind inzwischen halt alle tot ;) . Aber immer wenn eine Branche neue Produkte herausbringt sind diese zu Beginn oft teuer und noch nicht 100 % ausgereift . Nur würde jemand mit einem neuen TK-Gericht im Einkaufswagen sich nicht als Early Adopter sehen nur weil er es direkt nach Erscheinen von Frosta kauft statt auf die Discounter-Eigenmarke zu warten . 
<s> Letzten Endes sind die Systemanforderungen von Rift und Vive ungefähr auf dem Niveau von UHD bei 60 FPS . Schon sehr happig . Letztlich wird noch etwas mehr berechnet als nur das reine Spielbild mit seiner offensichtlichen Auflösung . 
<s> Eine schnellere XBone ist angesichts der PS Neo nur eine Frage der Zeit . Auch angesichts der AMD-Angebote - es dürfte kein Zufall gewesen sein , dass Gerüchte über eine schnellere XBone und eine schnellere PS4 fast gleichzeitig aufkamen . AMD wird ein Meeting mit seinen Custom-Kunden gemacht haben , bei dem eine neue , auf Polaris basierende , APU für die Konsolen vorgestellt wurde . Kleiner , weniger Energiebedarf , mehr Leistung , ganz nach Wunsch . Spätestens das 4K-Argument ( durch die neue Videoengine der GPU ) dürfte überzeugend gewesen sein und MS will sicher nicht auf dem dritten Platz in der Leistungswertung , noch hinter Nintendo möglicherweise , landen . Auch eine Kooperation mit Oculus liegt auf der Hand , wenn schon der XBone-Controller der Brille beiliegt . Es muss also für die Zukunft ein neues Modell her . HDMI 2.0 mit HDCP 2.2 und UHD-Support , das kann man nicht vernachlässigen . Eine Slim ließe sich so preiswerter produzieren , sie spart Strom durch die 14nm-Fertigung und man hat mit einem " Big-Chip " die Option das XBone-Design mit einem stärkeren Chip aufzuwerten ohne das Kühlsystem ändern zu müssen . Und das alles bei garantierter Abwärtskompatibilität . 
<s> Selbst ich als PCler muss die Grafik von Uncharted 4 loben . Das Niveau ist extrem hoch und entspricht absolut nicht dem , was man von der Hardware erwarten würde sondern übertrifft meine Erwartungen sogar massiv . Die Figur der Nadine beispielsweise ist extrem beeindruckend , die Bewegungen , die Mimik und die Texturqualität sind schon faszinierend . 
<s> Als PC-Technikfreak bin ich extrem erstaunt über die verdammt gute Grafik von Uncharted 4. Technisch ist so eine Leistung nur schwer vorstellbar , umso beeindruckender also was Naughty Dog da aus der Hardware rauskitzelt . Was die wohl auf den Bildschirm bringen würden , wenn Sony sie an ein PC-Spiel setzen würde ? Ich mag es mir kaum vorstellen ;) . 
<s> Tut es . Und es ist extrem intuitiv . Du kannst dir die Controller sogar zuwerfen lassen und wirst sie zuverlässig fangen ( zumindest wenn du auch sonst in der Lage bist etwas zu fangen :D ) . 
<s> Wobei die aktuellen Verkaufszahlen ja noch nicht viel aussagen . Oder kennst du die Menge an noch nicht ausgelieferten Vorbestellungen ? So spärlich wie es da gerade fließt liegt die verkaufte Menge eher an Produktionsproblemen als an mangelndem Interesse . 
<s> Ganz gruselig . Meine Frau ist Tagesmutter , die könnte ein Buch schreiben ;) . Meine Tochter ist ja gerade im besten Prinzessinenalter mitsamt sehr sehr heikler Kleidungswahl und so . Aber dreckig machen geht trotzdem , sogar als sie heute in frische Schafscheiße gelangt hat . Hände abgewischt , kurz angeekelt geschaut - und weiter gehts . Dreck gehört halt dazu . Solange niemand die Existenz von Sagrotan-Bäumen bestätigt bleibt das auch so :D . 
<s> .. und in der Badewanne . Glücklicherweise sind beide Institutionen im gleichen Raum ;) . 
<s> AC würde ich meinen Sohn nicht spielen lassen weil ich's kacke finde :P . Destiny haben wir gemeinsam gespielt und Uncharted ist perfekt als Familienspiel mit größeren Grundschülern :D . Ist ja auch viel sinnvoller sowas gemeinsam zu machen und auf Fragen antworten zu können . Man bekommt dann auch ein Gespür , was noch geht und was nicht . Aber andere Eltern sind mitunter skurril - da darf das Kind im Fernsehen schauen was es will - auch Netflix und co ohne Altersgrenze . Aber wehe man erzählt , dass die eigenen Kids Spiele zocken die nicht " ab 6 " freigegeben sind . Lustig wirds dann immer wenn man hintenrum von deren Kindern hört , was sie stattdessen alles heimlich machen ;) . Beim Zocken hat mein Sohn keine Geheimnisse vor mir ( man bekommt viel mit wenn man sich um den PC des Kindes kümmern muss ;)) und ich bin mir sehr sicher , dass er auch in Zukunft mit Medien sinnvoller umgeht als die vermeintlich behüteten Kinder der " Ahhhh , Spiele , hilfe ! " -Eltern . Will sagen : Wir machen das schon richtig mit unseren Kids :D . 
<s> Wobei ich es auch nicht schlimm finde , wenn Kinder in dem Alter ( begleitet ) Spiele zocken , die eigentlich nicht für ihre Altersstufe geeignet sind . Hättest du Destiny mit ihm zusammen gespielt , hättest du einfach erklären können , warum das Malen von Destiny-Bildern in der Schule keine sonderlich gute Idee ist ;) . Die Lehrer meines Sohnes kennen sowas eh schon - jeder zweite malt Star Wars .. 
<s> Habe mich gestern mit meiner Tochter unterhalten - sie war am Baden und sah neben der Toilette die aufgeschlagene Retro-Gamer . Und wollte vorgelesen haben , was denn da auf Vorder- und Rückseite steht . Vorne :  Star Wars . " Gibt es da auch Lichtschwerter im Spiel ? " war die Frage . Auf der Rückseite ist Werbung von Doom . Kommentar der 5-jährigen : " Doom ? Das heißt Verderben , ich kann gut englisch oder ? " Das wird noch knifflig bei der Einschulung . Da werden die Kinder im ersten Englischunterricht zuerst gefragt , welche englischen Wörter sie denn schon kennen ... 
<s> Da freue ich mich auch schon sehr drauf :) . Turrican war mein erstes C64-Original auf Diskette ( nach einem Jahr Kassttenquälerei vorher ) . Hatte gerade genug Taschengeld für ein Spiel gespart und stand dann im Laden vor Turrican und dem Monty-Python-Spiel . Fast hätte der Python-Fan in mir eine Fehlentscheidung getroffen :D . Dass nach dem grandiosen ersten Turrican auch der zweite Teil gekauft werden musste war klar :) . Manfred Trenz wurde als mein Nerd-Idol dann auch erst von Chris Roberts abgelöst , einige Jahre später :D . 
<s> TRINKEN ! Ach , is Wurscht .. Ups ! 
<s> Ich habe keinen abbekommen , Gin ist aber eh nicht mein Fall ;) . Aber danke noch einmal fürs Bier :D . 
<s> Toll wars :) . 
<s> Ich hätte es sonst auch nie entdeckt , da ich nur sehr selten in den Zeitschriftenregalen stöbere . Am Ende war ich sehr froh , die versteckten Hinweise gelesen zu haben , das Heft ist richtig gut . 
<s> Eine mobile Datenflat ? Wer hat die bitte in Deutschland ? 
<s> Wir profitieren alle . Indem wir endlich auch öffentliche WLANs in Cafes und Restaurants nutzen können wie der Rest der Welt ;) . 
<s> Er meint wahrscheinlich " für Hotspots freigeschaltet " . 
<s> Das dürfte Ironie gewesen sein . Vielleicht sogar Sarkasmus ;) . 
<s> Mir reicht es schon , dass die Regierungsparteien eine sinnvolle Regelung der Störerhaftung seit Jahren mit allen Mitteln verhindern . Sie sind also massiv Schuld an der aktuellen Situation und werden jetzt sicher Wählerstimmen gewinnen , weil sie quasi gerichtlich zu einer Meinungsänderung genötigt wurden . Nur der dafür verantwortliche Kläger wird lustigerweise nie genannt . 
<s> Zusammengefasst :  Die Regierungsparteien beschließen ein dummes und ungeliebtes Gesetz . Es vergeht Zeit , die Leute vergessen von dem es ist . Die Piraten klagen erfolgreich gegen die Störerhaftung und endlich sehen sich die Regierungsparteien gezwungen zu handeln . Wie mag wohl das Medienecho aussehen ? Klar , die Piraten werden nicht erwähnt , dafür scheint es jetzt so , als wäre die Regierung endlich im Neuland angekommen und würde sinnvolle Gesetzesänderungen veranlassen . Toll gemacht ! Am Ende wird also wohl wieder die CDU dafür belohnt , dass eine krampfhaft ignorierte Partei sich engagiert hat . Beeindruckend . 
<s> Selbst die 1080 kommt mit nur einem 8-Pin-PCIe-Stecker . Die 570 sollte 1x 8-Pin und 1x 6-Pin benötigen . Die neue Karte braucht also weniger Strom als deine alte , weshalb auch die Netzteilstärke kein Problem ist . 
<s> Eigentlich ist die Antwort auf die Speicherfrage sehr einfach : HBM gibts nur mit maximal 4 GByte ( das reicht zwar oft , wird aber im Highend nicht gekauft weils nach zu wenig klingt ) und HBM2 für größere Speichermengen ist erst ab frühestens Herbst in ausreichenden Mengen verfügbar . Was es nicht gibt , kann nicht verkauft werden , so einfach ist das . Und daher verbauen weder AMD noch Nvidia auf den aktuellen Karten GDDR5 (X ) statt HBM2 .. Und selbst GDDR5X ist erst in vergleichsweise geringen Stückzahlen verfügbar , daher gibts da eben auch nur bei den teuren und damit seltener verkauften Karten . 
<s> Die 970 dürfte wohl die am meisten getauschte neue Karte werden ;) . Nvidias Designfehler hat die Halbwertszeit der Karte recht stark verkürzt , für VR ist sie fast schon zu langsam für den Rest aber theoretisch stark genug . Wenn nicht die Entwickler immer mehr mit dem Grafikram aasen würden , siehe Quantum Break , das Mordor-Debakel , etc. Mal ganz was anderes : Ich finde es interessant , dass AMD-Hardware meistens erst Monate oder Jahre nach dem Release aufblüht . So ein FX-6300 wurde bei Release mehr als nur verrissen , mit DX 12 spielt er plötzlich auf dem Niveau eines i5 mit . Ähnliches deutet sich ja bei den 300er-Karten ebenfalls an , bei aktuellen Spielen stehen die Karten besser da als bei älteren Titeln . Ärgerlich dabei ist halt , dass Tests immer den Zeitpunkt des Erscheinens abbilden und es später keine Refreshes der Tests gibt . So bleibt im kollektiven Gedächnis nur " lahm und doof " auch wenn Käufer der Karten weniger schnell auf flottere oder aktuellere Modelle wechseln müssen . Aus Marketingsicht macht AMD also alles falsch was man machen kann , auch Tech-Ideologischen Sichtweisen und wohl auch aus der Sicht besonnener Käufer hingegen machen sie vieles richtig . Nvidia geht den Brute-Force-Weg , viel Leistung , keine Rücksicht auf Zukunftssicherheit bei den Features ( DX 12 , VRAM der 970 , etc ) aber eben Top-Ergebnisse bei den Release-Tests und tolle Umsätze selbst nach Betrugsversuchen und Lügen wie bei der 970. Irrational eigentlich . 
<s> Meine Ansicht dazu : Wer eine der neuen Karten kauft wird vorher schon eine Grafikkarte besessen haben die dann ausgetauscht wird . Dabei dürfte es sich bei der GG-Zielgruppe meist um ein etwas älteres Modell wie eben die sehr beliebte 560 Ti oder vergleichbare handeln . Wer jetzt also wissen will ob sein Netzteil die neue Karte packt , der hat damit dann einen Anhaltspunkt . Ich denke mal , dass bei GG nur wenige Leute eine 980 gegen eine 1080 tauschen werden . Dafür ist die Nutzerschaft hier zu vernünftig ;) . 
<s> VRAM : Es gibt Begriffe , die gehen in den alltäglichen Sprachgebrauch über . Es dürfte klar sein , dass wir nicht über eine ET6000 mit MDRAM sprechen . Erbsenzählerei . Wenn sogar Computerbase den Begriff VRAM in Verbindung mit aktuellen Karten nutzt , sollte es kein absolutes NoGo sein . Außer für dich vielleicht ;) . TDP : Echte Leistungsmessungen der Karten gibt es nicht . Nvidia hat bislang einzig die TDP angegeben . Bis echte Leistungsmessungen in Tests vorgenommen wurden müssen wir uns damit begnügen . Sicher werden Customkarten eine höhere Leistungsaufnahme besitzen , durch OC , etc - die Kühlsysteme sind dann ja auch darauf ausgelegt . Aber es ändert nichts daran :  Die Referenzkarten sind darauf ausgelegt , mit ihrem Kühlsystem maximal 180 Watt abzutransportieren . Ergo :  Die Referenzkarten verbrauchen um den Dreh diese 180 Watt maximal . Den Vergleich zur älteren 560 Ti habe ich übrigens eingefügt , weil DEUTLICH mehr Leute von älteren Karten aufrüsten als von Nagelneuen . Ein Umstieg von einer 980 oder Fury auf eine 1080 ist nicht unbedingt der gängige Aufrüstpfad . Bestenfalls für ein paar FPS-Jünger , denen Geld egal ist . Und soll ich dir was sagen :  Die brauchen keine Vergleiche zu anderen Karten UND die lesen sicher nicht primär bei GG ihre Hardwareinfos zusammen . Hier hingegen hast du größtenteils nur peripher an Hardware interessierte Nutzer mit älteren Grafikkarten . Denen hilft ein praxisnaher Vergleich deutlich mehr . 
<s> Bei Intel kam die letzte Generation mit Skylake gerade erst . Mehr kommt da wohl erst frühestens im Herbst , eher später . AMD wird zum Jahreswechsel mit Zen eine komplett neue CPU-Generation bringen . 
<s> Unter voller Last wirds so laut wie eine Gamer-Grafikkarte bei offenem Gehäuse . Im Alltag allerdings sind die Dinger flüsterleise ( weil die GPU gar nicht erst läuft sondern die iGPU ) . Entsprechend ist auch die Wärmeentwicklung im Alltag sehr gut und beim Gaming nicht mehr so ;) . Ich hatte als letztes ein 14 " -Razer hier , das kam auf maximal 47 ° C auf der Unterseite . Wenn vorher ein Spiel für länger lief . 
<s> Ich finde die Razer-Notebooks schon sehr schön . Pfeilschnell und trotzdem nur Ultrabook-Ausmaße , geringes Gewicht und ohne Last sehr gute Laufzeiten um noch ein paar Skills neben " sieht gut aus " zu nennen . 
<s> Im von AMD angepeilten Preisbereich wird aber deutlich mehr Umsatz gemacht . Es kommt gar nicht darauf an , wie schnell die 1070 ist solange sie 400 Euro kostet . Wer keine 400 Euro ausgeben kann oder will , der wird auch mit der Leistung einer 980 Ti mehr als glücklich sein . Ist zudem auch VR-Ready . Es kommt also nur darauf an , was Nvidia sich für die Mittelklasse einfallen lässt und wie die Preisgestaltung aussieht . AMD hat sich gegen einen Highendkampf entschieden - angesichts der Tatsache , dass sie vielleicht 10 -20 % der Entwicklungskosten von Nvidia aufbringen können eine wohl nachvollziehbare Entscheidung . 
<s> Spannend ist ja das , was nicht angekündigt wurde : Eine neue Mittelklasse . Die könnte zeitnah von AMD kommen . Deren Polaris-Karten sollen nicht in Highend-Gefilden wildern sondern bis maximal auf das Niveau der 980 Ti kommen . Wäre auch ok wenn der Preis im Gegenzug um 250 -280 Euro liegt . 
<s> Ach , ich habe bislang immer sehr gute Erfahrungen mit spontanen Tauschangeboten hier bei GG gemacht . 
<s> Es geht besser , wenn man sich nicht per Gamepad dreht sondern per Drehstuhl . 
<s> In " echt " ruckelt es zumindest mit meinem S6 nicht . 
<s> Ich beobachte gespannt , wann das erste VR-Magazin als App für Cardboard erscheint . 
<s> Ein Video kann das Erlebnis auch nicht ersetzen . Wir , als Teil der Medienlandschaft , müssen mit Fotos und Videos als " Krüppel " leben um VR-Inhalte zu präsentieren . " Krüppel " einfach deshalb weil es beim besten Willen nicht zu beschreiben oder per Foto zu zeigen ist , wie es sich anfühlt auf einem Minecraft-Berg zu stehen und ins Tal zu schauen . 
<s> Die IR-Kamera der Rift ist nur bedingt in der Lage , Roomscale vernünftig zu realisieren . Selbst mit einer ( aufwändig aufzustellenden weil per USB verkabelten ) zweiten Kamera bleibt ein im Vergleich zu Lighthouse geringerer Erkennungsradius . Ein großer Nachteil für Oculus :  Die Controller sind nur optional . Kaum ein Entwickler entwickelt für optionales Zubehör . Für Roomscale auf der Rift schon doppelt nicht weils offiziell nicht vorgesehen ist . Bleibt also die Hoffnung auf kompatible Vive-Spiele . Denen dann die Bewegung im Raum fehlt . Wie man es dreht , gut sieht es nicht für Oculus ' Controllerpläne aus . 
<s> Naja , eigentlich müssen beide bei der Softwarebasis bei Null anfangen . Die bestehenden Titel lassen sich nicht ohne weiteres in VR spielen , das ist in den meisten Fällen akut übelkeitserregend . Wenns denn von der Benutzeroberfläche her überhaupt funktioniert . 
<s> Boobs .. Oder so ;) . Und hey , bist du nicht der , der eine Vive im Institut hat ? :D 
<s> Ducken wird gehen aber nur im Rahmen der Kamerawinkel . Bewegst du dich aus dem Blickwinkel der Cam , bist du für das Spiel verschwunden . Bewegst du den Move-Controller in einen toten Kamerawinkel ( verdeckt hinter einem Arm beispielsweise ) , ist das Tracking futsch . Der Controller der Vive bietet einige Extras gegenüber Move , das Touchpad beispielsweise mit dem sich auch der Daumen " simulieren " lässt . Das Tracking ist deutlich ( ein paar Ausrufezeichen vorstellen bitte ) zuverlässiger ( eben weils kaum dunkle Flecken in der Erkennung mit zwei gegenüber aufgestellten Lighthouse-Trackern gibt ) als bei PSVR . Genau ist es auch , auf wenige Mikrometer . Dazu kommt , dass du dich bei der Vive noch weiter im Raum bewegen kannst als bei PCVR . Die beiden sind in Sachen Bewegungssteuerung also nur sehr grob vergleichbar mit deutlichem Sieg für die Vive . Mal sehen , ob die Immersion bei Sony am Ende reicht . Klar , wer die Vive nie genutzt hat wirds wahrscheinlich gut finden - er kennt es ja nicht besser ;) . 
<s> Das wissen die Entwickler von Eve glücklicherweise und setzen das Gamepad voraus ;) . Daher verstehe ich ja auch die Panik vieler Gamer vor " VR mit Fuchtelsteuerung " nicht . Auf der einen Seite weil viele Spiele sich eben auch ohne " fuchteln " steuern lassen , auf der anderen Seite verstehe ich es nicht , weil sie das echte Leben ja auch nicht kurzerhand beenden weil man da " zur Fuchtelsteuerung gezwungen ist " . Was hat sich die Evolution nur mit diesen Arm-Controllern gedacht ? :D 
<s> So klingt es halt , wenn Aussagen nicht von PR-Agenturen getätigt werden ;) . Luckey ist kein PR-Mensch sondern Bastler . Der dürfte über seine aktuellen Haupttätigkeiten auch nicht sehr glücklich sein und würde lieber wieder frickeln . Wenn man Jahre an einem Projekt arbeitet wird man bei anhaltendem Gestänker dünnhäutig . Die harschen Antworten sollte man dann professionell herunterschlucken - das kann und will aber halt nicht jeder . Und hey , die Anfeindungen sind teilweise echt dämlich . Als wenn Oculus den OEMs wie Dell die bereits zugesagten Kontingente wieder abnehmen könnte . Es gilt " wer zuerst kommt mahlt zuerst " und diese Verträge dürften vor dem Vorverkaufsstart für Privatkunden geschlossen worden sein . Wenn Nvidia eine neue Highendkarte vorstellt und es wie immer Lieferprobleme gibt mosert lustigerweise kaum einer wenn Komplettsysteme mit den Karten verkauft werden . 
<s> Alles ? Das war nur ein Bruchteil :P . 
<s> Das ist Eve : Valkyrie , das hat mit dem anderen Eve nicht viel zu tun . Ist halt ein casual-Shooter im Weltraum . Aber sehr immersiv und gut inszeniert . 
<s> Spoiler : Gestern abend beim Live-Podcast musste jeder der beiden , der eines der " verbotenen " Worte sagte ( Wurscht war zu Lotts lasten eines davon ) , einen Gin trinken . Wurde lustig zum Ende . :) 
<s> Die strittigen Summen wurden gar nicht erst ausgezahlt . GG entgeht also " nur " ein kleiner Geldregen . 
<s> Passt . 
<s> Gin , trinken , jetzt . Er hat Wurscht gesagt ! :D Ich hoffe , die Tonqualität der gestrigen Aufnahme ist gut , war ein sehr unterhaltsamer Abend :) . 
<s> Hier , ein Gin , trink . 
<s> Dank der zunehmenden Nutzer-Paranoia ( sprich : es wird alles geblockt was der Server so zusätzlich ausliefert ) wird ja auch immer öfter das Zählpixel der VG Wort geblockt . Es ist schon schwer geworden , die nötigen Aufrufe zu erreichen um überhaupt Geld zu bekommen . Nicht nur hier übrigens , auch bei noch größeren Seiten . 
<s> Klingt auf den ersten Blick zwar verschroben , kam mir aber auch schon in den Sinn . Hier gönne ich GG tatsächlich den Anteil an der VG Wort-Ausschüttung . Alleine schon für die Arbeitserleichterung weil GG die ganze Zählpixelgrütze übernimmt . Bei einer anderen Seite , für die ich schreibe , kann man die VG Wort-Sachen auch von denen erledigen lassen , das kostet dann allerdings ein wenig . Was ich fair finde , da der Arbeitsaufwand schon sichtbar ist . 
<s> Der Autor muss nichts an die VG Wort zahlen . Allerdings hat sein Vertrag mit dem Verlag / der Redaktion nichts mit der VG Wort zu tun . Autoren , die sich bei der VG-Wort anmelden , unterschreiben dort schon einen sehr langen Vertrag . Das Geld der VG Wort stammt nicht von den Autoren oder Verlagen sondern wird von ( fast ) jedem Bürger entrichtet . Wenn du einen Drucker kaufst beispielsweise , ein Teil der Kosten sind die Anteile der VG Wort . Es ist halt eine Schwestergesellschaft der GEMA und arbeitet recht ähnlich . Wenn du jetzt besonders viel und oft schreiben und veröffentlichen würdest , zum Beispiel hier bei GG , kannst du dich bei der VG Wort anmelden und deine Karteinummer hier eintragen . Eine gewisse Wortmenge und eine gewisse Menge an Aufrufen vorausgesetzt wird dann Geld ausgeschüttet , ein paar Euro pro qualifizierter Veröffentlichung . Bislang wurde dieses Geld zwischen Verlag ( oder hier : GG ) und den Autoren aufgeteilt . 
<s> Bin gespannt . Berlin taucht gerade am Horizont auf :-) . 
<s> Vielleicht sinds auch die Linsen und im Herbst wundern wir uns alle über knackscharfe Bilder bei PSVR . Würde ich mir sogar wünschen . 
<s> Wobei das in der VR schon einen Unterschied macht . Move am TV , das fühlt sich falsch an . Man versucht die Arme einer kleinen Spielfigur zu bewegen , putzig . In der VR bewegst du damit aber deine eigenen Arme , das ist schon was anderes ;) . 
<s> Gamemaster , nicht Gamestar ;) . 
<s> Und dann kommt die hardwarenahe Entwicklung und das weniger Leistung fressende Betriebssystem hinzu und schon kann sich der Chip auf dem Niveau der 970 einpendeln . Es sind ja nicht immer nur die rohen technischen Daten . 
<s> 3D ist bei VR nur ein netter Nebeneffekt aber nicht der Faktor für die Immersion . Will sagen : Auch Einäugige können VR nutzen . Wie es mit starken Fehlstellungen ist weiß ich aber leider nicht . Ich habe einen Bekannten in Berlin , der sich als Probant für einen kurzen Test beim Gamefest ( dort gibt es auch VR auszuprobieren ) nutzen ließe . Wenn er also Zeit und Lust hat kann ich dir am Montag vielleicht eine Antwort geben . 
<s> Auch Spiele , die den Move-Controller unterstützen , werden kein echtes Roomscale bieten können . Weil die Controller hinter deinem Körper nicht mehr getrackt werden können . Das ist jetzt schon ein Problem von PSVR , in den Präsentationen gibt es immer wieder Trackingausfälle wenn ein Controller den anderen verdeckt . Das nervt und ruiniert die Immersion . Du wirst also keine vollwertigen Roomscale-Spiele auf der PS4 erleben solange Sony keine zweite Kamera vorsieht . Nur den Kopf drehen können oder mal nach hinten schauen , das ist kein Roomscale . Nur zwei Handcontroller vor meiner Brust nutzen zu können , das ist auch kein Roomscale . Sony hat ein Mischmasch , das aber nur sehr eingeschränkt nutzbar ist . Roomscale ist aber anders . Bevor ich da Erwartungen wecke , die am Ende technisch nicht erfüllbar sind , bleibe ich lieber vorsichtig . 
<s> Nur so richtig darin interagieren kannst du halt nicht . Weder das Gamepad noch die Move-Controller können getrackt werden , wenn der Körper die Sicht zur einzigen Kamera versperrt . Roomscale funktioniert sinnvoll nur mit mindestens zwei Kameras . Da mag bei Sony zwar der Kopf erkannt werden , sonderlich immersiv lässt sich das aber nicht nutzen . 
<s> Das mag so gut funktionieren wie mit der Vive , ich sehe aber noch nicht , dass sich Leute ernsthaft ein USB-Verlängerungskabel quer durch den Raum legen . Denn idealerweise spannt man das ja nicht durch den Gamebereich sondern zieht es an den Seiten versteckt entlang . Das aber geht mit USB-Verlängerungen nicht , du bräuchtest bei einem 4 x 4 Meter-Setup schon mehr Kabel als sinnvoll ist . Valve hat daher ja extra drauf geachtet , dass die Lighthouse-Sensoren nur Strom brauchen und eben keine Datenverbindung zum Rechner . Der Trackingwinkel der IR-Kameras von Oculus soll auch etwas kleiner sein als der der Lighthouse-Sensoren . 
<s> Ich habe noch auf einem 14 " -CRT gezockt als alle Kumpels schon auf 19 " umgestiegen waren . Mein Fernseher im Wohnzimmer war sehr lange nur 32 " klein und und und . Kleine Monitore bin ich gewohnt und hatte da auch nie Probleme mit . Aber es ist wie im Wohnzimmer :  Da ist der 32er einem 46er-TV gewichen und schon nach zwei Tagen konnte sich hier niemand mehr vorstellen wie es mit dem Mini-Fernseher funktioniert haben soll . VR ist ja sogar noch einmal ein anderes Ding , da es nicht nur um das große Bild geht . Das lieferte auch schon Zeiss ' Cinemizer und Sonys Videobrille damals . Aber :  Du siehst nicht nur ein großes Bild , du BIST in diesem Bild . Helm auf , neue Wirklichkeit an . Nicht zu beschrieben leider . Aber sehr faszinierend . 
<s> Die Vive funktioniert auch im Stehen und bietet bei der Einrichtung auch die Wahl zwischen " Spielen im Sitzen " , " Spielen im Stehen " und " Roomscale " . Es liegt in der Natur der Dinge , dass Vive-Entwickler sich auf die Besonderheit der Brille , Roomscale und Handcontroller also , stürzen . Einige davon lassen sich auch im Sitzen spielen , einige halt nicht . In Zukunft wird es sicher mehr Sitz-Spiele für die Vive geben , Menschen mit robustem Magen können auch mit VorpX versuchen klassische Monitorspiele mit VR-Optionen zu starten . Simulatoren mit VR-Support wie Elite werden natürlich auch mit der Rift im Sitzen funktionieren . Du kannst die Rift also ganz " normal " im Sitzen oder mit wenig stehen nutzen , dir entgehen dann aber die Besonderheiten der Plattform . Muss ja nicht schlimm sein . 
<s> Wie immer am Anfang . Ich sehe die VR-Sets wie Konsolen - es gibt neue Spiele , es ist eine neue Plattform . Nur dass einige halt noch einen Rechenpower-Unterbau benötigen . Valve und HTC gehen einen sehr offenen Weg , OpenVR kann jeder nutzen , Steam kann jeder nutzen und sie erlauben das Spielen von Nicht-Steam-Games , jedenfalls wenn die Entwickler OpenVR supporten . Oculus bunkert sich im eigenen Store ein , schottet die API ab und finanziert Exklusivspiele . Dafür haben Rift-Nutzer den Vorteil , dass sie die Steam-VR-Spiele problemlos starten können . Kompliziert . Und das , wo Palmer Luckey schon bei der Hardwareentwicklung viel Wissen mit anderen Firmen geteilt hat - sonst hätten wir gar nicht die große Menge an technisch interessanten VR-Brillen . ich kann mir vorstellen , dass bei Oculus gerad viele Dinge passieren , die dem Gründer gar nicht gefallen . Schon aufgrund des offenen Ansatzes würde ich der Vive Erfolg wünschen . 
<s> Die ( erstaunlich guten aber offenen ) Kopfhörer der Rift lassen sich abschrauben . Das ist auch gar nicht fummelig sondern vorgesehen und durchdacht zum Glück . Sowohl die Vive als auch die Rift kannst du mit ohrumschließenden Headsets oder Kopfhörern nutzen , problemlos . Ist halt nur ein Kabel mehr in deiner direkten Umgebung . Spannend wird es mit 3D-Sound . Kennst du den " Virtual Barber Shop " ? Wenn nicht : Bei Youtube suchen . Kopfhörer auf , Augen zu und grinsen . 
<s> Stream über LTE halte ich für unwahrscheinlich . Zum Einen wegen des Inklusivvolumens , das nach ein paar Stunden Gaming den Stöpsel zieht . Zum Anderen weil dann doch immer wieder mit sehr stark schwankenden Geschwindigkeiten gerechnet werden muss - Game Over weil sich neben mir noch jemand in die Funkzelle eingebucht hat .. 
<s> Ich bin auch erstaunt , wie gut sich der Jaguar in den Konsolen schlägt . Ein Zweikerner wie der i3 ist bei PC-Games ( und Umsetzungen ) aber teilweise schon aufgrund der Corezahl aus dem Rennen . Es ist recht auffällig , dass neue Umsetzungen mehr von zusätzlichen Cores profitieren und sie teils auch für den Start voraussetzen . Mit zwei Kernen ruckelt es aber schon verdammt oft , während ein identisch getakteter i5 keine Probleme hat . 
<s> Wobei du die Leistungsgewinne der von Samsung und Apple ( und Qualcomm ) entwickelten Designs nicht unterschätzen solltest . Apple führt viele Benchmarklisten obwohl sie nur zwei Rechenkerne einsetzen und nicht bis zu acht wie die Konkurrenz . Bei explizit für Mehrkerner ausgelegten Benches sogar . Das ist schon so weit weg von ARM wie es geht und da steckt extrem viel Entwicklerarbeit drin . Wenn wir jetzt mal ganz fantasievoll die Apple-Rechenkerne mit einem potentiellen Pascal-Tegra-Grafikteil verheiraten und alles hochjubeln weil wir ja statt 5 plötzlich 100 Watt verbraten dürfen - da dürfte sich eine PS4 schon jetzt warm anziehen . 
<s> So viel teurer sollte eine 4.5 gar nicht zu produzieren sein . Primär ändern sich Taktraten von CPU und Speicher und die Menge der Shadercluster in der GPU . In den letzten Jahren dürfte sich die Produktionsqualität der Chips stark verbessert haben , so dass die Steigerung der Taktraten ohne weitere Risiken und ohne größeren Stromverbrauch machbar sein sollte . Die zusätzlichen Shader benötigen mehr Platz auf dem Chip , was tatsächlich den Preis anhebt wenn weiterhin in 28nm gefertigt wird . Gehen wir einmal davon aus . Aber :  Der SoC ist ja nur ein Teil der Konsole , selbst wenn AMD den Preis um 25 % anheben würde , wären das auf die ganze Konsole gerechnet nur wenige Euro . Selbst wenns 50 Euro wären - das macht noch keine Premiumkonsolenpreise aus ;) . 
<s> Es wäre schlüssig , wenn AMD ein wenig Polaris-Architektur für den neuen PS4-Chip nutzt . Die Videoengine der alten GCN-Chips beherrscht weder H. 265-Beschleunigung noch den Umgang mit HDMI 2.0 und HDCP 2. 2. Mit der Videoengine von Polaris und ein wenig Überarbeitung beispielsweise bei asynchronen Shadern wäre die GPU in der Lage , UHD-BDs energiesparend darzustellen und hätte für eine wichtige VR-Funktion mehr Power . Im Gegenzug lernen die Entwickler den Umgang mit der DX 12-Funktion der asynchronen Shader , was dem PC-VR vielleicht auch wieder entgegenkommt und hilft Leistung zu sparen . Dass Sony die PS4 ( .5 ) als Zugpferd für UHD-BD nutzt liegt auf der Hand . Für Sony eine elegante Möglichkeit Heimkinobegeisterte zur Konsole zu bekommen und Konsolenspieler zum Kauf von UHD-BD ;) . Denn bei Preisen von mindestens 500 Euro für den Samsung-Player wirkt die PS4 .5 wohl sogar noch preiswert . 
<s> Vielleicht finden sie das ja , kommunizieren es aber noch nicht öffentlich weil sie erst unter der Hand entwickeln . Ist momentan ja noch echtes Neuland , könnte mir vorstellen , dass jetzt erst einmal Konzepte getestet werden bevor man an die Öffentlichkeit geht . Wenn man sich anschaut , wie sehr VR die gängigen Messen und Konferenzen dominiert , da wird auch ein EA und ein Ubisoft nicht komplett dran vorbeigehen können . 
<s> Die Entwicklung von AA ( A ) -Spielen dauert aber auch viele Jahre und in den ersten Jahren gibts nur selten viele Infos zu Projekten - die Konkurrenz könnte sich ja kreativ bedienen . Sonderlich lange haben die Entwickler keine Muster zum Herumspielen , dann muss das Gamedesign für VR quasi neu erfunden werden und und und . Es geht einfach nicht so schnell wie sich viele das wünschen . Und mit " viele " meine ich auch die Herstelle der VR-Brillen selbst . 
<s> Der Mangel an Ankündigungen für 0815-AAA-Spiele in VR weist schon darauf hin :  So einfach ist das nicht . Tatsächlich funktioniert das nicht wie du es dir ausmalst , da kommt den Entwicklern die VR-Übelkeit in die Quere . Ein VR-Spiel muss sich an gewisse Regeln halten , vor allem was die Bewegung des Spielers angeht . Egosicht beispielsweise mag auf den ersten Blick perfekt für VR sein - es ist im Gegenteil aber genau der Blickwinkel , den man besser vermeidet . Die Bewegung der Spielfigur bei gleichzeitigem Stillstand ( -sitz .. ) des Spielers sorgt für grandiose Übelkeit , noch schlimmer ist es wenn du zur Seite schaust und nach vorne läufst . Oder Treppen , Treppen sind fies . Die Entwickler müssen tatsächlich gerade eine komplett neue und unbekannte Plattform austesten und Spielprinzipe entwickeln , die sowohl die fantastischen Möglichkeiten der VR ausnutzen aber gleichzeitig den Spieler nicht überfordern . Du nimmst VR-Spiele auch viel intensiver wahr . Wo du am PC oder der Konsole fünf Stunden GTA locker abreißen kannst ist VR-Gaming eher mit der Wirklichkeit zu vergleichen - und da würden dich fünf Stunden im Körper eines der GTA-Hauptdarsteller auch kaputt machen ;) . Sogar ohne Schusswunden und Unfallfolgen . 
<s> Klingt pfiffig :  Die Marke " Playstation " gefährden um den potentiellen Nachfolger zu pushen . Allerdings würde ich so ein Vorgehen den aktuellen BWL-Pfeifen sogar zutrauen . 
<s> Nach dem Aufstehen verhält sich meine Welt auch immer so wie im Spiel : Irgendwie in Zeitlupe , nur Bettkanten huschen furchtbar schnell vor mein Schienbein . Meine Frau schwört auf das Gegenmittel " Kaffee " . Den mag ich aber nicht . Bleibt mir nur , Superhot zu spielen um für die echte Welt zu üben . Oder ? 
<s> Es KANN gar nicht intuitiv sein , wenn so viele Leute Probleme damit haben oder ? Wenn 90 von 100 Nutzern eine Designentscheidung dämlich finden , dann liegt es nicht an den 90 Nutzern sich umzustellen , auch wenn Softwareentwickler das so sehen . Die Software hat sich an die Benutzer anzupassen wenn sie verkauft werden will . 
<s> Geht , ist aber versteckt . Frag mich nicht , habs einmal gemacht und dann ganz schnell wieder vergessen . Sehr übersichtlich und selbsterklärend ist es aber nicht ;) . 
<s> Was nicht mein Problem sein sollte ;) . Und eines der Spiele war mit nicht aktivierten DLCs und Sondereditionsgedöns . So Krampfkram . 
<s> Gut dass ich nicht schätze sondern die Preise meiner letzten Weiterverkäufe genommen habe :P . 
<s> .. und wenn du keine Lust mehr auf dein Konsolenspiel hast ( und kein überzeugter Sammler bist , dem Geld eh egal ist ) , dann kannst du es weiterverkaufen . Sind dann noch einmal 20 -40 Euro " Anzahlung " fürs nächste Spiel . Versuch das mal mit einem PC-Spiel , das fest mit dem Windows / Microsoft-Account verbunden ist .. 
<s> Es ist ein schlechter Port beziehungsweise das Prinzip der universellen Apps ist mies - weil eben auf die Eigenarten eines PCs nicht eingegangen wird . Hallo , kein " Spiel verlassen " -Button ? Die Anforderungen an den VRAM trotz verwaschener Grafik - das ist auf der Konsole ok aber nicht auf dem PC - da sieht man die Grafikmängel aufgrund des geringeren Sitzabstandes viel eher und störender . Würdest du eine PS4 / XBOne-Universalapp auch verteidigen wenn du auf der XBox die Gamepadbelegung der PS4 sehen würdest und es auf der Microsoftkonsole ruckelt weil die PS4 den Speicher anders anspricht ? Oder anders herum ? Nein , QB ist ein mieser Port wenn wir nicht sagen wollen , dass das Konzept der Universal-App nicht komplett kaputt ist . 
<s> Ok , erweitere es um " Deswegen auch zur Ruhe setzt " , offenbar das schlimmste was ein Kind sich vorstellen kann . 
<s> Ich spiele mit einem FX6300 und einer GTX 750 Ti. Ich wäre der letzte , der sich über Performanceprobleme beschwert , ich * weiß * ja , dass meine Hardware mist ist ;) . Aber angesichts dessen läuft es recht gut . Sogar in FullHD , auch wenns da lustigerweise verwaschener aussieht als wenn ich in 1366x768 starte , zumal ich dann noch die Details höher schrauben kann ohne dass es ruckelt . Streamingprobleme gabs noch keine ( trotz LTE :D ) , nur der immer wieder abstürzende Grafiktreiber nervt . Das macht der Treiber auch ausschließlich bei diesem einen Spiel .. 
<s> Auf meinem PC sieht es in 1366x768 sogar besser aus als in 1920x1080 . Selbst wenn die anderen Optionen identisch bleiben . Skurril . Viel mehr nervt mich allerdings , dass es öfter mal mit einem Absturz des Nvidia-Treibers aussteigt . Bah. Und ja , ich habe das Geld für das Spiel investiert , auch wenn ich echt Bauchweh dabei hatte . Mag sowas nicht unterstützen . Wollte mir aber eben genau dieses Spiel gönnen und meine Raubkopierzeiten sind schon sehr lange vorbei ( wobei diese Diskettenbox und der C64 im Wohnzimmer .. ) . 
<s> Mein Sohn hat mir gestern gesagt , er sei enttäuscht von Uncharted 4. Warum ? Weil er sicher ist , dass " A Thief's End " bedeuten muss , dann Drake am Ende heiratet . Sterben geht nicht , da hat er erkannt , dass die Entwickler sich die Option lassen werden , Drake weiterhin zu verwursten . Bleibt fürs Ende also nur die Heirat , denn ohne Frau und Ring würde eine Nathan Drake seine Karriere sicher nicht an den Nagel hängen . Kann mir mal einer sagen , wie ein neunjähriger auf solche Ideen kommt ? Wehe das stimmt . 
<s> Danke :) . Jetzt müsste Microsoft das nur auch noch dazuschreiben wenn das Systemlaufwerk voll ist und der Download nicht passt . Ganz toll wäre , quasi als Bonus , die Größe der herunterzuladenden Datei anzugeben , damit man gezielt Platz schaffen kann . Aber es gibt sicherlich unüberbrückbare Probleme bei der Programmierung ;) . 
<s> Ich bin mir untreu geworden . Eigentlich mag ich Microsofts Geschäftsmodell nicht unterstützen - der Store ist gruselig , eingegebene Zahlungsmethoden werden mal angeboten und mal nicht und am schlimmsten sind die Installationsbeschränkungen - oder weiß jemand wie ich den Speicherort von c : wegbekomme ? So groß ist meine System-SSD nicht , musste arg aufräumen um das Spiel laden zu können . Hinweise auf den benötigten Speicher gibts auch keine , nur eine nicht sonderlich aussagekräftige Fehlermeldung und den Hinweis auf fehlenden Speicher . Dass sich das Spiel ohne ALT + F4 nicht beenden lässt ist fast schon ein neckisches Detail . Aber immerhin , auch wenn ich mich angesichts des unverschämten Preises , der unflexiblen Distributionsart und der Streaming-Szenen , die garantiert nicht ewig auf den Servern angeboten werden , sehr geärgert habe :  Das Spiel an sich gefällt mir wirklich gut . 
<s> Seitdem ich dank einer Zusatzantenne einen anderen LTE-Funkmast nutzen kann bin ich mit dem Angebot wieder versöhnt - vielleicht gibts die Option bei dir ja auch ? Bei mir steigert sich die Geschwindigkeit so von 0,5 ( DSL ) auf 50 MBit ( DSL + LTE ) . 
<s> Man ist ja üblicherweise eh in Ausgrabungsgegenden , verlassenen alten Häusern oder so unterwegs , da passt das sehr gut . 
<s> Bin aufs PC-Streaming gespannt . Das war der Grund , weshalb mein Sohn eigentlich lieber die Shield haben wollte als die PS4 .. ;) 
<s> Außer vielleicht die Tatsache , dass AMD und Nvidia gar keine Spiele entwickeln . Das ist immer noch Sache der Publisher und Gamestudios , die GPU-Hersteller unterstützen da nur mit Knowhow und mitunter auch durch Mitarbeiter zur Unterstützung . Wenn kein Publisher gewillt ist , ein Highend-PC-Spiel mit zeitgemäßer Grafik zu entwickeln ist die Leistung des PCs leider für den Hund . 
<s> Bisher war es so , dass man die Extras nebenher gefunden hat . Beim durchsuchen des Levels nach Wegen oder Klettermöglichkeiten zum Beispiel . Wer natürlich das Spiel nur wegen der Sammelobjekte durchspielen will wird intensiver forschen müssen um nichts zu verpassen . Es ist aber glücklicherweise kein Muss . Tatsächlich sind es eben so Kleinigkeiten wie " Da gibts was zu sammeln aber scheiß drauf wenns mich nicht interessiert " gegenüber " Du musst aber jetzt diese Dinger einsammeln weil sonst das Spiel zu kurz wäre ! " , die mir Uncharted sympatischer machen als andere vergleichbare Spiele . 
<s> Es passt eigentlich ganz gut . Die Schmuckstücke finden sich meistens in eher abgelegenen Levelecken , das Sammeln von antiken Kunstgegenständen passt zur Handlung und zum Hauptcharakter und dazu ist es komplett optional . 
<s> Ich würde Star Citizen jetzt nicht als Theorie abstempeln . Aber besser ausgenutzt werden könnte der PC , dann würde es auch endlich die grafischen Unterschiede geben , die es durch die Parallelentwicklung Konsole / PC und das fehlende Interesse an sauberen Portierungen eben nicht zu sehen gibt . Allerdings , ein GTA V mit den richtigen Grafikmods ist dann doch sehr weit von der Grafik eines Uncharted 4 entfernt . 
<s> Und trotzdem packt mich ein Uncharted mehr als ein neues Tomb Raider . Kanns nicht erklären aber ich mag die Ballereien , die Zwischensequenzen , das Klettern und vor allem die Kombination , die Uncharted für mich persönlich besonders gut hinbekommt . Aber dafür gekauft habe ich die Konsole nicht . Ich finde nur bisher kaum Spiele , die mich ebenso effektiv vom PC wegbekommen . 
<s> Ich finde Uncharted 4 vor dem Hintergrund der vergleichsweise geringen Leistung der Konsole faszinierend . Vor allem der Prozessor ist ja eher unterste Einstiegsklasse , erweitert um ein paar Extras und halt mit vielen Kernen . Die GPU entspricht einer aktuellen Karte der unteren Mittelklasse . Dafür ist die Grafik absolut beeindruckend . Aber stell dir mal vor , was machbar wäre , wenn die Entwickler einen 1000-Euro-PC ausreizen würden . Crysis 3 beispielsweise finde ich optisch auch sehr nett , das hat aber nur hohe Anforderungen und reizt die Hardware kaum sinnvoll aus . Star Citizen zeigt , was grafisch machbar ist . Mir gehts aber um die theoretischen Möglichkeiten wenn ein Naughty Dog ein Spiel für Hardware entwickeln würde , die drei oder viermal so schnell ist wie die der PS4 . 
<s> Neee , das wird als Disc gekauft , bisher wurde ich DABEI wenigstens von dieser unsinnigen Perso-Eingabe verschont . Hindert mich auch erfolgreich daran , bei DLC oder so schwach zu werden . Gut gemacht Sony , ich spare und ihr .. eh. . naja , ihr habt die Arschkarte . 
<s> Technisch nicht , für die Hardware der PS4 ist es aber mehr als beeindruckend . Die Inszenierung gefällt mir aber , gut dass ich auch eine Konsole besitze und es zum Release spielen kann . 
<s> Anerkennung . Fame . Und die einmalige Chance , Wing Commander 3 mit dem Schlagzeugcontroller von Guitar Hero durchzuspielen . 
<s> Du hast gewonnen . Haushoch ! :D 
<s> Wobei ich mich schon etwas in Uncharted verliebt habe . Ich würde nicht so weit gehen zu sagen , dass der Kauf der PS4 sich dafür alleine gelohnt hätte aber die drei , bald vier , Spiele sind schon ein Argument . 
<s> Alle , die hier mitlesen , würden aber denken , dass er ein Widerling ist . Und du könntest , je nach Beleidigung , sogar eine Strafanzeige gegen ihn stellen . Das ist schon real genug oder ? Auch wenns just for fun gemeint war . Wer etwas öffentlich schreibt , wird mit der Wirkung seiner Worte leben müssen . Und sollte sich darüber auch immer bewusst sein . DAS ist übrigens eines der größten Probleme in öffentlichen Kommentarspalten und sozialen Medien , es denken zu viele Leute " ist ja egal was ich schreibe " . Ist es nicht . Absolut nicht . 
<s> Kann ich drüber : Ohne Joypad ( aber mit Maus ) , dafür aber auf einem 386SX25 . War keine Freude ;) . 
<s> Es ist ein spaßiger Multiplayer-Spaceshooter . Kein realistischer Weltraum-Flugsimulator . Klar Casual , wie Quake3Arena im Weltall . Oder wie Wing Commander mit moderner Grafik im Multiplayermodus und mit dem Extra , dass man sich zu 100 % wie im Cockpit fühlt statt nur auf einen Bildschirm zu starren . 
<s> In VR ? Sicher nicht . Eve : Valkyrie ist von Beginn an für VR entwickelt worden , was man dem Spiel auch stark anmerkt wenn man es zockt . Das Feeling ist klasse ! 
<s> Ich als 90 % -PC-Gamer staune ja auch bei einigen PS4-Spielen . Aber nicht wegen der Grafik an sich sondern angesichts der Tatsache , was die Entwickler aus der schwachen Hardware herauskitzeln . Mich nerven Kanten- und Texturflimmern auf der Konsole massiv . Aber wenn man schaut , was da unter der Haube steckt - Respekt . 
<s> Du bringst deine Stuss-Argumente immer noch , hast aber im anderen Thread noch nicht auf meine Einwürfe geantwortet . Vergleiche Fury mit R9 290 , da hast du schon durch Architekturverbesserungen eine große Leistungssteigerung und geringeren Stromverbrauch . Dann steigere die Shader und shrinke auf 14nm und vergleiche noch einmal . Deine 30 % sind Schwachsinn ohne nachweisbares Fundament sondern von dir aus den Fingern gesaugt . 
<s> .. weil man Grafikqualität auf Screenshots sieht , flüssiges Gameplay aber nicht ? PR vor Kundenwunsch , gilt ja schon länger in der Computerspieleindustrie . 
<s> Wer sich schon einmal gewünscht hat , irgendwann selbst ein Raumschiff in hektischen Raumschlachten lenken zu dürfen : Eve Valkyrie erfüllt den Traum . Ernsthaft , das Feeling ist klasse und ich hatte beim Probespielen ein dauerhaftes glückliches Grinsen im Gesicht weil sich ein Kindheitstraum erfüllt hat . 
<s> Ich habe jetzt bestimmt mehrere Stunden in den Profileinstellungen und zahlreichen Sony-Seiten verbracht . Habe eine Kreditkarte als primäre Zahlungsmöglichkeit hinzugefügt weil hier geschrieben wurde , dass die Altersprüfung dann entfällt oder weniger oft vorkommt . Es bleibt dabei . Habe Guthaben bei Amazon gekauft und konnte es sogar ohne Abfrage meinem Konto hinzufügen . Nur als ich dann einen Kauf auf der Konsole tätigen wollte - ein Flippertisch , wie gestern schon , für 2 , 99 und sicher nicht jugendgefährdend - kam wieder die Frage nach dem Ausweis . Und der Hinweis , ich müsse mein Alter verifizieren um Guthaben aufzuladen . Ey , das kanns doch nicht sein ? Wirklich , das ist kacke und das geht gar nicht . Es ist alles verifiziert , Sony weiß jetzt schon von mindestens vier malen meine Persodaten , ich habe ein Passwort eingestellt , eine Pin und sogar eine Passwortfrage und trotzdem muss ich das bei jedem verdammten Pubs wieder eingeben . Habe den Support angeschrieben und gefragt was das soll - Antworten tut Sony offenbar nicht oder nicht sehr schnell . Wenn da keine brauchbare Antwort kommt ist die Konsole wieder weg und ich sehe mich bestätigt , den Rest meines Lebens grantiger Konsolenhasser sein zu müssen . Echt mal , das kann man doch nicht schönreden . Oh , der Support hat " Öffnungszeiten " - ich würde heutzutage zwar einen Rund-um-die-Uhr-Support erwarten , Sony kann es sich aber wohl erlauben . Lustig ist nur die Meldung dazu :   PlayStation Support : 06102 771 3001 Öffnungszeiten : 09:30 - 19:30 Montag bis Freitag Samstag und Sonntag Geschlossen Geschlossen . Kundenfreundlichkeit ist dummerweise 24/7 geschlossen , da ist man beim Support ja fast noch gut dabei . 
<s> Dann haben meine Bekannten und Freunde aber auch Montagsmodelle . Die Lautstärke scheint produktionsabhängig zu sein , zumindest bei älteren Modellen . Da hat der eine Kumpel ein genauso lautes Gerät , der andere ein leiseres . Sollte bei einem so großen Hersteller aber eigentlich nicht vorkommen so eine Schwankung . Dass Spiele mal nicht starten und mit einer Fehlermeldung erst nach einem Konsolenneustart funktionieren passiert auch nicht nur mir . Ich habe eher das Gefühl , dass viele Konsolenbesitzer die Nachteile nicht wahrnehmen * wollen * während jeder Pups am PC sofort zum Untergang des Abendlandes wird . Zumindest beobachte ich bei mir , dass mich Konsolenprobleme ungefähr so sehr stören wie einen eingefleischten Konsolero PC-Probleme und seien sie noch so klein ;) . Aber nachdem ich eben schon wieder , beim 2 , 99-Euro-Kauf eines Flippertisches für Zen Pinball 2 , meine Personalausweisdaten eingeben musste , das vierte mal in der letzten Woche übrigens , ist meine Geduld mit Sony ernsthaft erschöpft . So benutzer-unfreundlich ist doch ernsthaft keine andere Plattform , nicht einmal Nintendo nervt so rum und die sind schon echt gut darin ihre Nutzer zu gängeln . Wie kann man sich über den PC aufregen und so einen Dreck hinnehmen ? 
<s> Oder an Apple :  PS4MyS 
<s> Vielleicht bin ich zu anspruchsvoll . Keine Ahnung . Oder ich habe zu viele Vergleiche zu anderen Systemen und Technologien - wenn man weiß , was theoretisch mit einer gewissen Menge Ressourcen machbar ist und man nur die Hälfte bekommt , ist die Enttäuscht vielleicht vorprogrammiert . Nehmen wir mal die Mediencenterfunktionen der PS4 - warum zur Hölle wird die Plattform da künstlich ausgebremst ? Technisch bedingt ist es nicht . Und die Lautstärke - ich habe eine recht laute Konsole , andere haben leisere Modelle . Das sollte doch in der Massenfertigung zu umgehen sein , dass da so Schwankungen entstehen . Auch hier : Technisch ist das zu lösen . Und die Personalausweisposse , die ich ja nicht alleine beobachtet habe sondern die in gewissen Kombinationen offenbar immer auftritt . Da setzt man einen Programmierer ran und dann kommt da ein Update . Wenn man will . Will man aber wohl nicht . 
<s> Gamersglobal ist ja wohl keine seriöse Quelle . Ich warte auf die Bestätigung bei reddit .. 
<s> Und funktioniert nur noch bedingt , wenn Spiele 64 Bit , SSE4 und anderes neuartiges Hexenwerk voraussetzen . 
<s> Ich habe meine Filme damals immer entwickeln lassen müssen :D . Heute entwickle ich nur noch Netzwerk- und Kopfhörerkabel :( . 
<s> Und das zu recht :D . Ich bin in den letzten Wochen großer Fan von Uncharted geworden . Die Serie ist klasse inszeniert , die PS4-Remaster sehen hübscher aus als das für mich sehr enttäuschende AC Syndicate auf der gleichen Konsole und packen tun sie mich sowieso deutlich mehr . Allerdings wirds zumindest bei mir wohl so aussehen , dass ich ( und mein Sohn ) nach dem Durchspielen von Uncharted 4 in ein sehr sehr großes PS4-Spieleloch fallen werden . Denn genau betrachtet sind es wirklich * nur * die Exklusivspiele , die bei mir für die Konsole sprechen , andere Gründe gibt es ( für mich ... ) schlicht nicht , im Gegenteil . Sogar mein Sohn kommt mit dem PC besser zurecht und ärgert sich über die kleinen Mängel der Konsole - Medienplayer ist murks , Lautstärke nervt ( dich nicht , ich weiß ) , PS + stresst bei der Bezahlung massiv herum , Gamepad knarzt ( und er flucht über die fehlende Präzision des Gamepad bei Destiny ) , etc. Und der ist erst 9 und eigentlich sehr unvorbelastet als einst reiner WiiU- und 3DS-Zocker . 
<s> Klar , aber selbst doppelt so viel Grafikleistung reicht halt nicht für 4K-Gaming mit ansehnlicher Grafik . Grob überschlagen wäre die 390x etwa doppelt so schnell wie die PS4-Grafikeinheit ( die ja ungefähr einer 270 / 7870 entsprechen dürfte wenn wir PC-Maßstäbe anlegen ) . Und mit der ist 4K-Gaming zwar möglich aber eben nicht sehr ergiebig . Klar , das ist keine sehr seriöse Rechnung aber es dient ja nur als grober Anhaltspunkt . Wird also wohl auf bestenfalls 1440p und Upscaling hinauslaufen , was ja nichts schlechtes sein muss . Wenn es so kommen sollte , wäre es für Sony aber extrem wichtig , das korrekt zu kommunizieren , sonst ist der Shitstorm vorprogrammiert . 
<s> Ich befürchte , auch das gehört seit Ewigkeiten schon ins Reich der urbanen Legenden . Heißt ja sogar heute noch immer wieder " Intel und Nvidia passt am besten ! " oder " AMD-CPUs brauchen AMD-Grafikkarten ! " . Und einige Leute propagieren , dass ein PC ausschließlich mit Komponenten eines Herstellers gebaut sein muss ( und meinen dann : MSI-Mainboard braucht MSI-Grafikkarte , etc ) . Das stimmt alles nicht . Zwar gibt es immer wieder Generationen , wo gewisse Kombis vielleicht etwas sinnvoller ( preislich ) oder schneller sind weil die Konkurrenz gerade nichts sinnvolles im Angebot hat . Passen tut aber immer alles . Das ist ja eben der Vorteil des PC . Sicher , viele der Legenden haben einen wahren Kern : Früher war eben nicht alles so einfach . Heute muss man aber nur noch schauen , ob man für die xte Erweiterungskarte noch einen freien Platz hat und evtl statt einer PCI- eine PCIe-Karte kaufen wenn kein PCI mehr vorhanden ist . Aber Kompatibilitätsprobleme gibt es im Normalfall wirklich keine . Vielleicht gibt es aber ja einen geheimen Verband der PC-Techniker ( finanziert von den Konsolenherstellern ) , die solche Vorurteile schüren um immer genug zu verdienen :D . 
<s> Einer der D & D- Filme zeigt immerhin anschaulich , wie der Mangel an unterstützender Musik einen Film komplett ruinieren kann . Sollte man zur Lehre einsetzen . Gut war aber keine der Filme , im Gegenteil . 
<s> Und selbst da - wer lesen kann und früher mal so " Finde den Unterschied " -Bilder gelöst hat , sollte auch beim PC-Bau keine Inkompatibilitäten befürchten . Board hat den richtigen Sockel und ist aktuell ? Prozessor passt zum Board ? Das waren dann schon die kniffligen Fragen . Wer keine Ahnung hat kauft komplett , ich schraube ja auch nicht an unserem Auto rum - weil ich keinen Schimmer vom Innenleben habe . 
<s> Ich bin eben , als die Konsole mal wieder voll aufgedreht hat , vom Wohnzimmer in die Küche gegangen . Solange die Türen zwischen Wohnzimmer , Flur und Küche offen waren , habe ich die Konsole dort noch gut hören können . Die Lautstärke zumindest meines Modells ( das nicht anders klingt als das meiner Freunde ) ist teils echt abartig . Da habe ich mir einen leisen Gaming-PC mit gut der doppelten Leistung ( und auch nur dem doppelten Preis .. ) der PS4 gebaut und dann hätte der PC ( ein Stockwerk höher ) auch ruhig noch lauter sein können weil die PS4 eh alles übertönt ;) . 
<s> Ja , etwas unlogisch ist da schon einiges - vorhin kam die Meldung , das Update für AC Syndicate auf 1.40 wird jetzt heruntergeladen . Einige Zeit später erschien die Meldung , dass das Update jetzt installiert ist . Noch etwas später kam dann wieder , dass das Update auf 1.40 heruntergeladen wird . Mal sehen wann er die Schleife durchbricht . Aber auf dem PC ist alles so kompliziert , phhh ;) . 
<s> Ich habe es ja nun auch schon von vielen anderen Leuten gehört und auch im Bekanntenkreis erlebt , dass die Konsole ( situationsabhängig ) schon sehr kräftig rauscht . Das nervt in ruhigen Spielpassagen schon sehr . Aber vielleicht gibts da einfach heftigste Fertigungsschwankungen . 
<s> Das Video ist von heute . Aber Nils ist da etwas vom Thema abgekommen im Video ;) . Die Karte war eine GTX 980 , sie haben halt veranschaulichen wollen , was 4K-taugliche ( Gaming .. ) Hardware heute kostet und dass es schon aus preislichen Gründen so nicht für eine Konsole in Frage kommen würde . Mit einer 290x wirst du bei Spielen in 4K aber nicht viel anfangen können , eigentlich ist so gut wie keine Karte der aktuellen Generation ( auch laut c't lustigerweise ) so wirklich 4K-Gaming-tauglich , zumindest nicht mit hohen Details . Aber wenn Sony von 4K spricht dann meinen sie eh etwas anderes und das scheint oft vergessen zu werden . Die Konsole wird 4K-Inhalte abspielen - sie bekommt also einen UHD-BD-Player und einen Chip mit h. 265-Support um die hochauflösenden Videos überhaupt flüssig decodieren sowie HDMI 2.0 um es auch ausgeben zu können . Dann etwas mehr Grafikleistung , primär für VR und * nicht * für 4K-Games . Spiele werden unter Garantie nur hochgerechnet und nicht nativ in 4K berechnet . 
<s> Offenbar gibt es sie nur in einigen Kombinationen aber es gibt sie . Vielleicht habe ich auch wirklich nur viel Pech aber ich empfinde die PS4 in so vielen Punkten als mangelhaft , dass ich das ganze Lob für die Konsole nicht glauben mag . Leise ? Sicher nicht . Spiel einlegen und starten ? Sicher nicht . Die Sache mit den Personalausweisdaten kommt nervend hinzu und noch einige Dinge wie die absolut indiskutablen Medienplayerfunktionen etc. 
<s> Und ich dachte Nintendo wäre peinlich weil die keine brauchbaren Onlineservices hinbekommen . Aber von Sony hätte ich echt etwas mehr erwartet . Offenbar scheint es den Unternehmen noch viel zu gut zu gehen . Kundenfreundlichkeit entsteht halt nicht einfach so . 
<s> Ich kann die Sorgen schon verstehen . Bisher waren die Entwickler gezwungen , die vorhandenen Ressourcen perfekt auszunutzen . So sind vor allem zum Ende einer Generation oft grafische Kleinode entstanden , die man technisch nicht für möglich gehalten hat . Das wird mit Hardwareupdates wegfallen . Warum auch Mühe geben , dann bekommen die PS4-Besitzer halt nur eine lieblose Version weil die Entwicklerressourcen in der HD-Variante stecken . 
<s> Das stimmt , in den letzten paar Serien war Nvidia besser aufgestellt . Wobei AMD ein Speicherdings wie die 3,5 GByte + 512 MByte der GTX 970 wohl auch in 20 Jahren noch nachhängen würde ;) . 
<s> Echt ? Dann muss beim ersten mal das Eintragen der KK schief gelaufen sein . Wenn ich es rekapituliere :  da war gestern auch kein KK-Eintrag mehr * grübel * . Ist aber schon etwas dämlich , ich würde meinen , Sony könnte sowas fixen . Oder ist das ein Feature ? ;) 
<s> Öh , GTX 370 ? Eigentlich hat Nvidia keine 300er-Serie gehabt , da kamen nur ein paar OEM-Karten und dann die Fermi-400 er . Meinst du 470 ? Da wäre AMD besser gewesen ( wenn man nicht die dummen Referenzlüfterkarten kauft ) . Den höheren Energiebedarf im Multimonitorbetrieb hat AMD mit den neuen Chips im Griff , im Übrigen was das viel länger Nvidias großes Sorgenkind und AMD war da das löbliche Vorbild . Das hat sich dann für ein , zwei Generationen gedreht - und schon heißt es allerortens , AMD wäre da der Problemfall und Nvidia nicht . Finde ich immer lustig , dass bei AMD solche Probleme über Jahrzehnte teilweise hängen bleiben währen Nvidia quasi machen kann was sie wollen ohne dass es Auswirkungen auf den Ruf hat . Oder ist heute noch jemand ernsthaft vom Kauf einer Nvidia-Karte abgeschreckt weil die GTX480 so viel Strom gefressen hat und laut war ? 
<s> Können und " können " sind oft unterschiedliche Dinge ;) . Wenn du einen UHD-BD-Player an einen 4K-Fernseher hängst , " kann " der Fernseher die Scheiben auch wiedergeben . Halt in 1080p hochskaliert . Wenn Netflix einen anderen Kopierschutz nutzt als UHD-BD , also nicht die HDCP-Einschränkungen mitbringt , dann ist das auch wieder was anderes . Bei der PS4K reicht ein Software / Firmware-Update nicht aus weil die Konsole a ) auch als UHD-Scheibenplayer fungieren soll ( was logisch ist , da Sony gerade stark auf dieses Format setzt und seine Filme verkaufen will ) und b ) HDMI 1.4 nur maximal 30 Hz bei UHD liefert , was schon die Bedienung der Konsole gruselig laggy machen würde . Von Spielen reden wir lieber gar nicht erst . Für die ernsthafte Nutzung von 4K / UHD braucht es HDMI 2.0 ( oder Displayport , was aber kaum ein TV bieten dürfte ) und eben das unterstützt die AMD-GPU in der PS4 nicht . Nicht einmal die Fury-Karten für den PC haben HDMI 2. 0 , das kommt erst mit den neuen Polaris-Chips . 
<s> Wenn HDCP 2.2 fehlt , wird das Video schon angezeigt - aber nur in FullHD . Der Unterschied fällt bei einem guten Upscaler nicht jedem auf ;) . 
<s> AMD hat allerdings bislang ( und bis Polaris ) keine GPU mit HDMI 2.0 im Sortiment . Sicher , auf Kundenwunsch können sie sicher ein Customdesign basteln , das halte ich aber für eher unwahrscheinlich . 
<s> Lustig . Also scheints generell bei der PS3 weniger ein Problem zu sein und bei der PS4 denkt sich Sony wohl " Den Ziesecke ärgern wir besonders , der hat zu lange am PC gespielt " . Mistdreck , wie soll das dann erst bei PSVR werden . " Sie haben eine Taste gedrückt , bitte geben sie die Personalausweisnummer ein . " - " Sie haben die Personalausweisdaten eingegeben , bestätigen sie das bitte mit der erneuten Eingabe der Personalausweisdaten " - " Sie sind in Begriff die Konsole aus dem Fenster zu werfen , bitte geben sie dafür die Personalausweisdaten ein ! " 
<s> 4K mit max 30Hz dann aber . Das wäre bei Spielen nicht mehr schön . Wenn du am PC einen Monitor mit 4K und 30Hz ansteuerst , zieht sogar der Mauszeiger übel hinterher . Muss man gesehen haben um die Abneigung zu verstehen ;) . 
<s> Meine Frau würde mich umbringen , das laute Ding im Schlafzimmer aufzustellen . 
<s> Deshalb gibt es ja jetzt schon nur wenige Indie-Spiele mit AAA-Grafik . Und lustigerweise brauchen die die Grafik oft gar nicht . Und die 500 Millionen Werbebudget . Und so weiter . Und wenn ein EA oder Ubisoft mal eine Null beim PR-Budget entfernen würde und dafür beim Entwicklerbudget dranhängen - was da nicht alles machbar wäre ! 
<s> Mal was anderes und als Frage von einem PS4-Neueinsteiger : Ist es normal , dass ich für jeden Scheiss meine Personalausweisdaten eingeben muss ? Habe jetzt , zwecks Auswahl , ein PP und ein KK-Konto für + angelegt - jedes mal musste ich die Daten umständlich eingeben . Dann PS + gekauft - wieder die Daten einfummeln . Als ich vor nem Monat oder so die Konsole hier eingerichtet habe musste ich das auch schon , für ein paar Probetage PS + oder so . Und beim ersten Start von TESO . Ist die Festplatte der PS4 zu klein um das Bit für " hat die Daten schon eingegeben , passt " zu speichern oder mache ich etwas falsch ? Ich tippe ja auf letzteres , denn sonst würden sich doch sicher noch mehr Leute über diesen Scheißdreck wundern oder ? 
<s> Man könnte das Marketingbudget runterschrauben und wieder mehr Geld für Spiele ausgeben , die die Leute freiwillig und ohne PR-Gehirnwäsche kaufen ;) . 
<s> Ich tippe weiterhin vorsichtig auf eine 14nm-APU mit überarbeiteten Jaguar-Kernen und Polaris-Grafikeinheit . Da sind bei gleicher Chipgröße und gleichem Energiebedarf locker 100 % Mehrleistung bei der GPU drin . Wenn es natürlich beim aktuellen Fertigungsprozess bleibt wird es mehr als eng mit der doppelten Leistung . Allerdings bedeutet " doppelte Shaderzahl " definitiv nicht nur 1 /3 Mehrleistung . 50 -60 % sind da schon problemlos drin . Und da ja sicher nicht die alte GCN-Architektur des PS4-Chips ( auf dem Stand der HD7850 ) genutzt werden dürfte sondern eine der überarbeiteten Versionen ( minimal die der 380 ( x ) ) ist auch damit mehr Leistung drin . 
<s> Das dürfte sich ändern , wenn alle zwei Jahre ein Konsolenupdate ansteht und Spiele auch dort nicht mehr optimiert werden ;) . Die Upgrade-Stagnation auf dem PC resultiert ja durch die langlebigen Konsolen und den damit verzögerten technischen Fortschritt . 
<s> Sie haben entsprechende Gerüchte ( die es schon vor den Sony- PS4K-Gerüchten gab ) recht schnell dementiert beziehungsweise vagen Aussagen ihrer eigenen Führungsriege widersprochen . Klingt für mich jetzt eher nach " Die Geschäftsführung hat was ausgeplaudert , das Marketing wollte das aber noch nicht preisgeben " . Ich bin aber recht sicher , dass auch MS ein XBOne-Update plant . Ob sie es dann XBoxTwo nennen oder es wie bei Sony " nur als Update " laufen wird sollte egal sein , der Effekt ist der gleiche : Alle aufrüstunwilligen Konsolenspieler müssen sich ein neues Hobby suchen :P . 
<s> Bei AMD hast du allerdings die aktuellen Entwicklungen verpasst @Stromsparen . Fury und auch die 380 / 380x sind stromsparend und brauchen unter Last nur minimal mehr Energie als Nvidia bei gleicher Leistung . Ich wette aber , das Gerücht mit den Energiehungrigen AMD-Karten wird sich noch in 10 Jahren halten . Nvidias Fermi-Debakel hingegen war sehr schnell wieder vergessen . AMD hatte übrigens schon mal richtig tolle Smartphone-Grafikchips . Dummerweise haben sie die komplette Sparte für ein Butterbrot verkauft . Ausgerechnet an Qualcomm , die mit den Adreno ( Annagramm von Radeon .. ) verdammt viel Geld verdient haben .. AMD musste also wieder von Vorne beginnen .. 
<s> Die haben eine ältere und nicht mehr sehr beliebte Achterbahn vermessen , in VR die Strecke exakt nachgebaut und dann mit einem hübschen 3D-Szenario versehen . Man fährt also tatsächlich mit einer echten Achterbahn , siehst aber eine komplett andere Umgebung . Die Bewegungen der Achterbahn spürst du aber ja trotzdem , was den Effekt recht beeindruckend machen soll . Drachenflug durch Mittelalterdorf mit echten Fahrgefühlen , da sind schon krasse Anwendungsmöglichkeiten drin , die die Parks vergleichsweise wenig kosten , dem Besucher aber beeindruckt hinterlassen . 
<s> Tegra X1 ist ja schon nur bedingt auf mobilen Einsatz getrimmt ;) . Klar , wenn man sich keine Gedanken um den Stromverbrauch machen muss , dann ist auch mit einer ARM-Kombi viel Power möglich . Nur : Es existieren halt ( zumindest nicht dass es bekannt wäre ) keine Grafikeinheiten , die das auch in Leistung umsetzen würde . Ein Low-Power-Design lässt sich nicht * schnipps * auf High-Power umbasteln und ein dedizierter und für x86-Kombis ausgelegter Grafikchip lässt sich nicht an einem Wochenende ARM-tauglich machen . 
<s> Die neuen , schnelleren , Chips sind nicht mehr als Atom erschienen sondern als Pentium , Celeron . Ok , es gibt die Atom x- Serie aus den Surfaces beispielsweise , die sind schon flott . Ich bezog mich da eher auf die mit Jaguar vergleichbaren Atom , wie im Kontext ja klar sein dürfte . Und die sehen heute gegen neue ARM-Chips wie den Snapdragon 820 oder A9 kaum noch Land . Bei den GPUs haben die ARM-Designs auch aufgeholt , Nvidias Maxwell-Tegra hält mit Intels aktuellen HD gut mit , wenn wir nicht die Versionen mit eDRAM zum Vergleich nutzen , die aber eh kaum auf dem freien Markt zu finden sind und vergleichsweise viel Strom ziehen . Auch ein 16-Core-PowerVR ist alles andere als langsam , hier ist die Vergleichbarkeit zu Intel aber schwer . 
<s> Najaaaaa , theoretisch kann ein ARM-Design schneller sein als die PS4 . Die Jaguar-Kerne der PS4 und XBOne sind recht schwach auf der Brust , ARM hingegen legt mit jeder Generation stark zu . So ein aktueller Mongoose-Kern von Samsung oder ein A9 von Apple frühstückt so einen Atom mittlerweile - und der Atom ist sogar noch etwas flotter als Jaguar . Unlogisch ist die Aussage halt , weils bislang keine Grafikeinheit gibt , die an die der PS4 herankommt und mit ARM-Kernen zusammenarbeitet . Nvidia hat recht lange gebracht um die Maxwell-Technologie in Tegra zu integrieren und bietet trotz allem nur einen Bruchteil der Leistung einer PS4 . 
<s> Die meisten Gerüchte und Infos stammen von Entwicklern die mit nem DevKit arbeiten . Die meisten Softwareentwickler die ich kenne haben allerdings so viel Ahnung von Hardware wie eine Kuh vom Eierlegen . Da sind solche Fehler ganz normal . Vor der PS4-Präsentation ging auch " DDR5 " als Gerücht herum weil die Entwickler einfach den Unterschied zu GDDR5 nicht kannten oder nicht für wichtig gehalten haben . Allerdings klingt die Kombination aus ARM-Kernen und einer GPU , die die PS4 schlagen kann schon sehr suspekt . Die klassischen ARM-GPUs bieten nur einen Bruchteil der Leistung , selbst Nvidias aktueller Tegra im Shield Android TV . Der ist zwar schon sehr schnell , packt aber trotzdem gerade einmal die Grafikqualität von Half Life 2 in FullHD . Ist also immer noch meilenweit von Spielen wie Uncharted 4 oder , mal auf die XBone bezogen , Ryse , entfernt . Und einen für x86-Kooperation ausgelegten Grafikchip ummodeln ? Ob Nintendo den Aufwand auf sich nimmt wenns doch auch günstiger und einfacher ginge ? Wenn also ARM und flotte Grafik , dann riecht das sehr nach einer Nvidia-Kooperation . Daran glaube ich aber auch nicht wirklich . 
<s> Da man mit dem Ding auf dem Kopf auch tatsächlich in einer anderen Welt ist , ist das Abschotten nach kurzer Skepsis allerdings extrem beabsichtigt . Bei Pr0n und Horrorspielen sollte man vielleicht besser die Tür abschließen .. ;) 
<s> Die Treiber und die Gratis-Spiele liegen nicht in der Packung sondern bei Steam ;) . 
<s> Auch in Alaska gibt es Klimaanlagen :D . Mehr als Iglus würde ich behaupten :P . 
<s> Ich schreibe kurz vorher noch mal was ins Forum bezüglich Treffen , ok ? :) 
<s> Jeden Tag nen Tweet ? :D 
<s> Ich würde übrigens ernsthaft gerne ein ( Samstag- ) abendliches Treffen mit ein paar netten Leuten in einem Pub oder so machen . Der eine oder andere Exodus-Mitspieler könnte sich auch einfinden , vielleicht trifft man so ja auch noch ein wenig GG-Community ? :) 
<s> Ich bin das erste mal dabei . Und dann gleich mit einem Vortrag .. Wird bestimmt super :) . 
<s> Angesichts der 12 Euro für das Hauptspiel ( jaaa , gebraucht .. ) wäre mir das jetzt etwas zu teuer . So dolle ist Destiny dann doch nicht . 
<s> Hab mir Destiny für die PS4 gebraucht gekauft , das Addondings war da aber schon eingelöst . Wie teuer ist der Besessenenkönig denn einzeln ? 
<s> Habe heute gemerkt , dass das 7er-Galaxy auf jeden Fall weniger Hitzeprobleme in der VR hat als das 6er . Und schneller isses auch . Schönes Ding ! :) Liegt sogar ein " Nullmodemkabel " für die Datensicherung vom Altgerät bei :D . 
<s> Wie gesagt ( und im Gamestartest geschrieben ) : Erwarte nicht zu viel , es ist toll zum Reinschnuppern aber die verfügbaren Programme grenzen schon ein . Mit einem Bandit Six Salvo und einem Gamepad habe ich zwar erschreckend viel Spaß , es bleiben aber Handygames . 
<s> Als Autor dort bin ich ja recht direkt von der " Kommentarqualität " betroffen . Vor ein paar Jahren noch konnte man da wirklich nur den Kopf schütteln . Seitdem aber auch das Heft neu aufgestellt wird und die Redaktion deutlich mehr mit der Community interagiert sind aber auch die Kommentare ( oft , nicht immer ) deutlich besser geworden . In den Kommentarbereichen von GG fühle ich persönlich mich zwar immer noch wohler , bei GS kann man aber inzwischen sehr oft ganz normal kommentieren und sogar normale Kommentare lesen ;) . 
<s> Tipp : VPN installieren und MilkVR herunterladen , das bietet Samsung in Deutschland ist an , ist aber einer der besten Videoplayer für die GearVR . Mit ner Ami-IP gibts generell recht spannende Sachen wie den Marsianer , die in Deutschland dummerweise nicht angeboten werden . Und fair bleiben wenn das VR-Erlebnis nicht so rund ist wie bei den PC-Lösungen . Es ist nur ein Smartphone . Besser als Cardboard ist es aber allemal . Habt ihr zu lange gezögert für ein Gratis-GearVR ? Bekomme das S7 Edge jetzt als Testmuster , bin gespannt ob Samsung damit das VR-Überhitzungsproblem in den Griff bekommen hat . Beim 6er lasten einige schlecht programmierte VR-Anwendungen das Gerät so stark aus , dass es heruntertaktet und damit die Meldung " Überhitzt , bitte abkühlen lassen " anzeigt ( ignoriert man das wirds unschön für den Magen ) . Diese Apps sollte man besser meiden ;) . Aber freut mich , dass du die Gear mal ausprobieren willst / kannst . :) 
<s> Auch ein Call of Duty war mal ein unbekannter Nischentitel .. Aber einige Gamer sind ja dafür berühmt neuen Dingen und neuen Serien keine Chance zu geben und immer wieder mehr vom alten zu fordern . 
<s> Ach , ich mache es inzwischen wie der Rest des Internets und blende andere Meinungen komplett aus . Ist einfacher und besser für die geistige Gesundheit ;) . 
<s> Hat ja miteinander absolut nichts zu tun . Die VR-Pornos von Pornhub sind sogar größtenteils in 2D . Dazu kommt , dass man sich bei VR zumindest unbeobachtet fühlen kann ( auch wenns peinlich sein dürfte mit der Brille auf dem Kopf und offener Hose erwischt zu werden :D ) , schließlich sieht die Außenwelt den Porno nicht auf dem Fernseher . Trotzdem , so ein Cardboard ist nicht teuer , es gibt Democlips , einfach mal ausprobieren . Ist schon .. eh. . " was ganz anderes " . Ungewohnt , groß , skurril und irgendwie auch geil ;) . 
<s> Oh ich kann Jörgs gemeckere SO gut verstehen . Keine Ahnung , wie man solche Spiele verteidigen kann , Spaß macht das nur bedingt . 
<s> Nur so am Rande :  Pornhub hat heute einen VR-Channel mit zahlreichen 360-Grad-Videos gestartet . Ob das Auswirkungen auf die Verkaufszahlen hat ? ;) 
<s> Jadiger weiß alles . Immer . Diskussion beendet . 
<s> HTC und Valve haben verkündet , in den ersten 10 Minuten des Vorverkaufs 15.000 Vive verkauft zu haben . Angesichts des deutlich höheren Preises und der hohen Hardwareanforderungen von PC-VR würde ich die Vorbestellerzahlen der PSVR deutlich ( ! ) höher einschätzen . 
<s> Das iPad2 ist doch schon seit dem normalen 9er-Update so lahm , dass man es gar nicht erst schafft ein weiteres Update zu machen ohne es vorher genervt an die Wand zu feuern .. 
<s> Ja , die Effekte , das Licht und der Grafikstil sind wirklich nett . Aber ansonsten ? Plastikhaare , matschige Texturen , niedrige Auflösung - so wirklich von den Füßen haut mich das ansonsten nicht . 
<s> Das SE ist gar nicht so uninteressant :  Die Leistung des iPhone 6 aber ohne Force3D und mit handlicherer Displaygröße zum - für Apple-Verhältnisse - recht niedrigen Preis . Könnte tatsächlich der gewünschte Verkaufshit werden , fühlt sich - für Apple-Verhältnisse - aber fast schon nach Ausverkauf an . 
<s> Als Vater kann ich ja netterweise selbst entscheiden , was meinem Sohn schadet und was nicht . Und " bei Uncharted zuschauen " halt ich für wenig schädlich , Filme für seine Altersstufe ( wobei es ja nur " 6 " und " 12 " gibt , sehr dämlich ) sind fieser teilweise . Ich beziehe mich da auf " 12 " , er selbst ist 9 Jahre alt . Allerdings ist das natürlich von Kind zu Kind unterschiedlich . Den meisten seiner Freunde würde ich nicht zutrauen , Uncharted verarbeiten zu können . Mein Sohn und ich reden aber viel miteinander , er hat meiner Meinung ( und der meiner Frau .. ) die Medienkompetenz eines deutlich älteren Kindes und kann sehr gut differenzieren zwischen Spiel und Wirklichkeit . Sollte sich das irgendwann ändern , fallen viele seiner Vergünstigungen wie eben Uncharted . Wobei ich selbst weiß , dass die Pubertät noch einmal monströs wird ;) . 
<s> Natürlich . Ich frage mich beispielsweise auch , warum Leute die AfD wählen , warum Menschen freiwillig vegane Steaks essen und warum zur Hölle meine frisch geputzte Fensterscheibe schon wieder schmuddelig ist . Ich habe als Kind nämlich Sesamstrasse gesehen : " Wer , wie , was . Wieso , weshalb , warum . Wer nicht fragt bleibt dumm " .. 
<s> Destiny wäre ein netter Shooter , dieser MMO-Kram nervt aber einfach nur . Gibts ernsthaft Leute , die ein Spiel aufgrund dieser MMO-Sachen kaufen ? Warum sollte man ? 
<s> Vergleichen wir also am besten die Nutzer von CoD auf dem PC mit allen Konsolenspielern und schon sieht es sehr gut aus für die Konsolen ;) . 
<s> Ich als oller PCler habe mir eine PS4 aufgrund des Wunsches meines Sohnes ins Wohnzimmer gestellt . Und bin erstaunt , dass die gar nicht so unkompliziert ist wie immer behauptet wird . Lustigerweise habe ich am PC deutlich weniger Probleme mit Bedienung , Bedienlogik ( vor allem was die Logik der unterstützten Medienformate angeht .. ) und Updates . Steam nimmt einem da fast mehr ab als Sony . Ok , das ist natürlich viel Gewöhnung . Aber so einfach wie damals meine PS1 , ein Megadrive oder SuperNES ist eine PS4 echt nicht mehr zu bedienen . 
<s> Eigentlich ganz spannend , den Artikel heute , nach einigen Jahren , noch einmal zu lesen . :) 
<s> Die abendliche Standardbeschäftigung ist seit einiger Zeit " Uncharted mit meinem Sohn spielen " . Meistens schaut er nur fasziniert zu , oft klappt ihm einfach nur der Unterkiefer runter weil die Präsentation schon sehr gelungen ist . Lustigerweise spielt er sonst auch gerne selbst , Uncharted ist aber so ein Teamding . Ein sehr sehr schönes , hätte nie gedacht , ein Konsolenspiel so zu mögen . Die PS4-Remakes haben wir bald durch ( ok , den Dritten haben wir heute angefangen :D ) , da kommt der vierte gerade recht . Papa und Sohnemann hibbeln schon fröhlich vor sich hin . Passierte mir in den letzten Jahren selten bei einem Spiele-Release . 
<s> Als wenn die PS4 jetzt durchgehend 1080p-Texturen bieten würde ;) . Man kann eine Konsole auch " 4K Konsole " nennen , wenn sie einfach nur HDMI 2.0 für 4K bietet und genug Leistung hat , dass Spiele von 1440p auf 4K skaliert werden können . Rechnest du ernsthaft mit einer Konsole , die genug Leistung für echte 4K-Spiele bietet ? 
<s> Naja , man kann ja mit der GearVR jetzt schon ausführlich in VR spielen . Meine längste Session waren zwei Stunden am Stück mit einem Spiel - war erschrocken , dass so viel Zeit vergangen war und habe auch nur aufgehört weil der Akku vom S6 leer war . Mein Körper fand das jetzt nicht weiter schlimm . 
<s> Da das neue Modell für Sony wohl eine Preisersparnis mit sich bringen würde wäre alles andere als " Lager leeren und nur noch neue Modelle verkaufen " wohl eher wirtschaftlich unsinnig . Klar , in der Übergangszeit wäre der Verkauf der alten Konsole kniffliger . Aber wie immer im Leben : Man muss den richtigen Zeitpunkt finden . 
<s> Ich würde davon ausgehen , dass ein 4K-Modell , mit neuen Features beworben , sich eher wieder an den 399 Euro orientieren wird . Vielleicht 350 aber eher nicht weniger . Bietet ja mehr , ist neu , leiser , stromsparend - da wird kein Hersteller sich die Chance auf Bilanzoptimierung entgehen lassen . Und gekauft wirds wahrscheinlich auf jeden Fall . Das 4K / UHD-Label zieht . 
<s> Japp .. " 4K " kann auch schlicht bedeuten , dass die APU einen Shrink bekommt und in dem Zuge die Videoengine für HDMI 2.0 fit gemacht wird . Dann noch etwas mehr Performance in die Grafikeinheit was sich angesichts der kleineren Strukturbreite ja anbietet und fertig ist die 4K-Konsole . Die in der Herstellung günstiger ist als die alte Version , dabei leiser arbeitet , weniger Strom braucht und eventuell ausschließlich für VR ein wenig mehr Leistung bringt weil die Performance nicht für alle Spiele freigeschaltet wird . Dank HDMI 2.0 kann man dann auch schön UHD bewerben , auch wenn kein Spiel 4K ernsthaft nativ bietet . 
<s> Nur ist eine externe GPU in der Processing Box halt leider technisch nicht möglich . Weil Sony beim Design der Konsole nicht wissen konnte , dass sie irgendwann einmal eine schnelle externe Schnittstelle benötigen würden . Hätten sie damals Thunderbolt verbaut , hätte man da was bauen können . So hat die PS4 nur USB und das ist in der genutzten Version leider viel zu langsam für externe Grafikkarten . 
<s> Würde er die alte Hardware behalten mag das stimmen . Wer seine alten Konsolen aber nicht sammelt sondern verkauft , bekommt noch mal 200 -250 Euro für die " alte " PS4 . Das relativiert die Sache dann etwas . 
<s> Wenn sie die Wahl haben , jetzt noch zwei , drei Jahre ohne Neuerungen zu verbleiben um dann eine teuer entwickelte neue Konsole zu releasen oder jetzt einen günstigen Zwischenschritt einzufügen , der die Verkaufszahlen vielleicht sogar noch pusht weils neue Aufmerksamkeit schafft und ein paar der PS4-Besitzer zum Neukauf bewegt . 
<s> Hat ja niemand von Spielen in nativer 4K-Auflösung gesagt oder ? ;) 4K wäre die Konsole ja schon , wenn sie HDMI 2.0 hat . Die letzten HD-Konsolen waren ja auch nur so lala HD-fähig ;) . 
<s> Ergibt aber für die Hersteller absolut keinen Sinn . Ein Zwischenschritt mit mehr Leistung lässt sich extrem günstig entwickeln . Design , Controller , Platinenlayout - bleibt alles gleich . Die stecken einzig einen neuen Chip rein , wenn AMD klug ist , ist der sogar pinkompatibel . Dann noch den HDMI-Ausgang für 2.0 fit machen , was größtenteils auch die Grafikeinheit übernimmt - fertig . Statt zig Millionen kostet eine neue Revision so nur einen Bruchteil in der Entwicklung und spart dann aufgrund kleinerer und günstigerer Chips ( kleinere Strukturbreite = mehr Chips pro Wafer =  deutlich geringere Kosten bei gleicher Leistung und immer noch etwas geringere Kosten bei höherer Leistung ) sogar noch Geld bei der Herstellung . Dazu kommt , dass man die neue Revision wieder teurer anbieten kann . Eigentlich spricht für Sony und MS absolut nichts für die Entwicklung einer neuen Generation sondern alles für ein Update . 
<s> Eine neue Revision bietet noch mehr Vorteile :  Die neue APU wäre wahrscheinlich in 14nm statt in 28nm gefertigt , was die Produktionskosten senken wird wenn die Leistung nur moderat steigt . Dazu lässt sich eine neue Revision leicht bewerben und bringt neue Aufmerksamkeit und Kunden . PC-Spiele bieten jetzt auch schon 4K-Texturen und sind trotzdem nicht gigantisch groß . Entwickelt werden Spiele also eh schon in Hinsicht auf 4K . Zum Platzbedarf : Wir reden nicht von Filmen in UHD die tatsächlich sehr viel Speicher brauchen . Wir reden von Spielen , wo sich viel tricksen lässt . Sagt ja auch keiner , dass 4K wirklich perfekt knackscharf sein muss . Ist FullHD bei den aktuellen Modellen ja auch nicht ;) . 
<s> Generell gebe ich dir recht . Allerdings haben sich Sony und Microsoft schon für ganz schöne Schnarchsäcke entschieden als es um die CPU ging . Sagen wir es so : Wenn du dir vor Jahren einen Atom-Prozessor gekauft hättest , der würde heute auch nicht mehr reichen . Dummerweise ist AMDs Jaguar-Architektur nur mit eben diesen lahmen CPUs vergleichbar . Da hilft auch die pure Menge an Kernen nicht mehr viel . 
<s> Ist doch im Endeffekt das gleiche . Nur mit anderem Namen und teurerer Marketingkampagne . 
<s> Lass mal die Faktenliste durchgehen : Man spielt per Gamepad . Mit nem Headset auf dem Kopf . Bei der Rift gibts kein Roomscale-Spielen , Rift-Spiele sind primär für die sitzende Position ausgelegt . Ergo :  Doch , man spielt im sitzen . Wenn man die Immersion steigern will * kann * man dabei aber gerne aufstehen und es stehend spielen . 
<s> Das klingt alles stark so , als wenn AMD jüngst Werbung für seine neuen Polaris-Grafikeinheiten bei Microsoft und Sony hinterlassen hat . Erst diese haben HDMI 2.0 um überhaupt sinnvoll ( sprich : mehr als 30 Hz ) 4K auf den Fernseher zu bringen und bieten zudem dank deutlich kleinerem Fertigungsprozess mehr Leistung bei gleichem Energiebedarf . So ist es kein Wunder , wenn kurz nacheinander beide Konsolenhersteller von " Aufrüsten " sprechen und von " mehr Leistung " . Die Konsole könnte gleich bleiben , bei einer neuen Revision würde nur die APU ausgetauscht werden müssen . Bedeutet : Wenig Kosten für Sony und MS weil die Entwicklung einer neuen Konsole entfällt . Spiele könnten für die alten Versionen in grafisch abgespeckter Variante erscheinen und auf den neuen Revisionen in hübsch laufen . Besitzer der alten Revision würden sich zwar etwas ärgern , würden aber trotzdem alle neuen Spiele spielen können und auch sonst keine Nachteile haben im Vergleich zur Situation vorher . Außer dem Leidensdruck , dass es halt was besseres gibt ;) . 
<s> Du beziehst dich aber nicht auf RGB-Displays oder ? Klar , negative Effekte wird man weiterhin haben , Experten reden ja nicht umsonst von " Wir bräuchten 16K-Displays um keine negativen Effekte zu sehen " . Aber RGB mildert die Nachteile schon arg . 
<s> Sony setzt auf ein RGB-Display mit deutlich weniger Pixelkanten , so dass der Screendooreffekt spürbar geringer ausfällt als bei den Pentile-Displays der Konkurrenz . Außerdem dürfte Sony seine Entwickler ein wenig briefen , wie gute VR-Software auszusehen hat . 
<s> Klar sagt das noch nichts über die verfügbaren Mengen aber PSVR ist bei Amazon UK nach 10 Minuten Vorverkauf bereits ausverkauft gewesen . Rift und Vive waren nach wenigen Minuten so stark überbucht dass der Lieferzeitpunkt sich schon um einen bis mehrere Monate nach hinten verschoben hat . SO gering kann das Interesse nicht sein , es sei denn , drei Hersteller haben unabhängig voneinander nur ein paar hundert Stück ihrer stark beworbenen und gehypten Produkte eingeplant . Unrealistisch . 
<s> Würde ja auch wenig dagegen sprechen , der Processingbox einfach einen zusätzlichen USB-Port zu spendieren . Wobei sie es sicher gemacht hätten wenn sie meinen würden , dass es nötig wäre . 
<s> Das war eine Falschmeldung , ich glaube von Eurogamer . Die Box ist kleiner als die Wii . 
<s> Die Brille wird nicht direkt an die Konsole angeschlossen sondern an eine externe Box . Diese kommt per 1x USB und 1x HDMI an die Konsole . Die Kamera nutzt IMO den Aux-Anschluss der Konsole und kein USB . Bleibt ein freier USB-Port für dein Lenkrad . Alternativ : USB-Hub , funktioniert auch und kostet keine 10 Euro . 
<s> Eine 35-Watt-APU ist noch viel knapper bemessen für AAA-Spiele , dagegen wirken die 8 GByte schon luxuriös . 
<s> Viel mehr als FullHD muss nicht zwingend berechnet werden , da in den Randbereichen mit geringerer Detailtreue gearbeitet werden kann . Die 90 FPS hast du zudem von den PC-Lösungen , die PSVR arbeitet mit 45 /60 FPS ( die auf 90 / 120 verdoppelt werden um ein flüssigeres Headtracking und damit weniger Übelkeit zu ermöglichen ) . Im Endeffekt werden PSVR-Spiele also schon etwas schlechter aussehen als klassische PS4-Spiele . Aber nicht SO viel schlechter wie einige hier behaupten . Schlimmer ist es bei CB drüben , da gehen einige von " PS2-Grafik " aus , wahrscheinlich ohne jemals eine PS2 in Aktion gesehen zu haben . " PS2-Grafik oder noch schlechter , so auf Wii-Niveau " liest man dort , peinlich . Dazu kommt : VR ist nicht von perfekter Grafik abhängig , ganz im Gegenteil . Eine GearVR zieht mich auch mit Smartphonegrafik in die virtuellen Welten , die Immersion entsteht nicht durch Fotorealismus . 
<s> Ein Bild , zwei Bilder ? Wie meinen ? PSVR hat ein 5,7 " großes Display mit FullHD-Auflösung . Auf diesem werden zwei Bilder berechnet , bei denen sich logischerweise die horizontale Auflösung halbiert . Im Endeffekt hat die Konsole dabei also nicht mehr zu tun als bei einem FullHD-Bild . Da in den Randbereichen mit weniger Details und Schärfe gearbeitet werden kann ist der Rechenaufwand theoretisch sogar niedriger ( oder doch wieder gleich hoch wenn im Fokusbereich per Supersampling mehr Bildschärfe erschaffen wird ) . Die Konsole muss das FullHD-Bild mit 45 oder 60 FPS berechnen , die Verdopplung auf 90 / 120 Hz wird " getrickst " . 
<s> Die " Processing Box " wird mitnichten für " die nötige Power " sorgen sondern dient zur Signalverteilung . Und wohl auch dazu , dass bei unsachgemäßen Bewegungen nicht gleich Konsole und TV vom Sideboard gerissen werden . Grafik wird darin aber nicht berechnet , nur ein wenig 3D-Audio . 
<s> Joa , so wie jedes mal wenn eine neue Konsole erscheint . 
<s> Sorry , bei der wirren und kaum lesbaren Textwand bin ich nach ein paar Absätzen ausgestiegen . Nur soweit : Ashes ist EARY ACCESS . Das ist kein finales Spiel bisher . Meinst du nicht , dass du die Verkaufszahlen daher kaum in Relation zu fertigen Spielen setzen solltest ? Dann :  Die 970 ist eine beschnittene Karte , deren getrickster Speicher jetzt , wie von allen Fachleuten vorhergesagt , anfängt sich negativ auszuwirken . Trotzdem verkauft sich die Karte wie geschnitten Brot . Nvidia kann auch Holzattrappen von " Grafikkarten " als echte Karten anpreisen und behält trotzdem einen gigantischen Marktanteil . Die 970 kann eine überteuerte und mit falschen Argumenten beworbene Karte sein , sie verkauft sich , dank leichtgläubiger Menschen offenbar , wie geschnitten Brot . Wow . Wie gesagt , viel mehr mag ich gar nicht schreiben weil mein von der eben erst überstandenen Grippe noch angeschlagenes Hirn mit deinen wirren und unübersichtlichen Aussagen gerade einfach nicht zurecht kommt . Vielleicht findet sich ja jemand , der das übersetzt . 
<s> Weißt du , anstatt etwas zu schauen mache ich lieber selbst . Testen beispielsweise . Und ich habe nicht geschrieben , dass AMD ausschließlich fehlerfreie Treiber anbietet . Ich bin nur der Meinung , dass man AMD jeden Mist jahrelang übel nimmt und bei Nvidia selbst größte Entgleisungen sofort wieder vergisst . Und sie dann , Stockholm-Syndrom-gleich , immer noch in Schutz nimmt . So wie du gerade . 
<s> Keine Sorge , auch dieser Fehltritt Nvidias wird in spätestens drei Wochen aus dem kollektiven Fanboy-Gedächnis verschwunden sein . In vier Wochen dann ist die neue Erinnerung implantiert : AMD hat Mist gebaut , deren Treiber sind eh immer Kacke . ;) 
<s> Erste Realwelttests mit der Vive haben allerdings gezeigt , dass die 970 doch eher eine optimistische Voraussetzung ist . Will sagen :  Damit wird einem schon noch zu oft übel (= die Bildrate fällt unter 90 ) . CrossfireVR ( und SLIVR ) sind zudem noch nicht vollständig implementiert ( unter Windows , beim Mac ist in dieser Hinsicht noch weniger in Arbeit ) . Theoretisch könnten zwei D700 also ausreichen , praktisch würde ich darauf nicht vertrauen . Und bedenke , das ist schon die Maximalausstattung beim Mac , mehr geht nicht . Ich würde auch nicht für ein System entwickeln , das unter idealen Umständen gerade einmal an den Mindestvoraussetzungen knabbert . 
<s> Die D700 ist im Kern nur eine Radeon R9 380x und damit als Single-GPU-Karte definitiv viel zu langsam für VR . Sicher , ein Crossfire würde vielleicht an den minimalen Anforderungen kratzen . Aber ratsam ist das nicht ;) . 
<s> Nicht nur die Medien . Auch die Medienkonsumenten sind mitunter seltsam . Ich habe letztes Jahr von HTC erfahren , dass die Vive Linux vorerst nicht unterstützen wird und dass damit auch SteamOS zum Release nicht dabei sein wird . Hat mir aber keiner geglaubt weil ich keine schriftliche Quelle hatte . Dass ICH die Quelle bin und wirklich mit HTC geredet habe , egal . Ein knappes halbes Jahr später gabs dann irgendwo in den US-Medien eine Headline zum fehlenden Linux-Support und mir wurde vorgeworfen , das nicht früher schon gesagt zu haben . Bringt Spaß der Job , weiter so . 
<s> Niemand behauptet , VR würde den Monitor ersetzen . Ergänzen passt besser . Übrigens , über 3rd-Person in VR habe ich genauso gedacht wie du . Bis ich dann im letzten Herbst auf der Rift CV1 ein paar 3rd-Person-Spiele gezockt habe und fasziniert war , wie genial das funktioniert und wie viel stärker man sich ins Spiel hineingezogen fühlt . Ein Uncharted oder Tomb Raider in 3rd Person und VR , gerne mit dem Gamepad gesteuert , wäre der Hammer . Keine Spekulation , Erfahrung ;) . 
<s> Ich wehre mich gegen das " jeder " . Ernsthaft . 
<s> Solltest du dann nicht gerade besonders * gut * schlafen können ? Die Schlafstörungen gibts doch eher , wenn der Nachbar gerade mal abstinent lebt ;) . 
<s> Die meisten Fritzboxen sind als NAS sogar deutlich langsamer als der Pi . Kommt immer ein wenig auf den Prozessor in der Fritte an , vor allem die älteren Modelle mit MIPS-Kern sind aber schon arschlahm . Meine letzte Fritzbox war ein LTE-Modell , viel mehr als 2 -3 MB / sek ging da auch mit Rückenwind nicht über den USB-Port ins Netzwerk . Dagegen wirken die 9 -10 MB / sek des RasPi schon fast luxuriös . 
<s> Bei oberflächlicher Betrachtung mag das stimmen . Das Problem der 3D-Brillen war und ist aber , dass sie stören und trotzdem nur eine sehr schwache Illusion stereoskopischer Wahrnehmung bieten . Eine Krücke auf dem Weg zur Immersion . VR setzt auch auf Brillen , diese werden aufgrund der großen Immersion aber sehr schnell nicht mehr als störend wahrgenommen . Das ist schon ein Unterschied ob ich mich die ganze Zeit ärgere , eine Brille tragen zu müssen und im Gegenzug nur einen schwachen Hauch Mehrwert zu bekommen oder ob ich die Brille bald schon gar nicht mehr störend wahrnehme weil mich die Illusion fremder Welten zu sehr vereinnahmt . 
<s> Dessen gigantischer Erfolg zum 2DS geführt hat ? :P Ok , " Brillen- 3D " ist ein Flop aufgrund der zu kleinen Bildschirmdiagonale . Autostereoskopie ist ein Flop weil damit in absehbarer Zeit keine großen Bildschirme zu produzieren sind . Das eine funktioniert halt gut auf kleinen Displays , das andere braucht möglichst gigantische Bildschirme oder Leinwände . VR ist das übrigens egal ;) . 
<s> 3D hatte keinen wirklich Durchbruch weils eine defekte Technik ist . Zumindest im Heimkino , da sind die Bildschirme einfach zu klein für einen wirklich guten stereoskopischen Effekt . Nicht funktionierende Technik nehmen die Kunden einem übel . VR aber funktioniert , auch der 3D-Effekt . Mit der Software gebe ich dir recht aber ich sehe es gelassener . Vielleicht , weil ich schon einige Spiele ausprobieren konnte , die noch in der Entwicklung sind . So richtig durchstarten wird VR eh erst können , wenn AMD und Nvidia ihre neuen GPUs auf dem Markt haben . Man merkt den VR-Systemen an , dass sie eigentlich für die nächste GPU-Generation entwickelt wurden . 
<s> Und trotzdem haben die Leute damals schon zig hundert Mark für Grafikkarten wie die Voodoo 1 bezahlt . Obwohl es zudem wenig Spiele gab und die die es gab eher Demos waren . Meine Kollegen damals haben öfter gemosert , 3D-Beschleunigung wäre nur ein Strohfeuer weils ja keine Software gibt , alles gleich aussieht und die Preise zu hoch sind . 
<s> Den Versand finde ich auch extrem happig . Bei Rift und Vive , es ist einfach nur dumm , mit hohen Versandkosten verzweifelt den Gewinn steigern zu wollen . Aus Marketingsicht ist es natürlich sehr pfiffig , die Überschriften lauten ja schließlich weiterhin " 899 Euro " und " 799 Dollar " . Und viel weiter liest Mensch ja heutzutage nur noch ungern . 
<s> Ich spiele gerade die Uncharted-Collection auf der PS4 und kann da keine gravierenden Unterschiede feststellen . Vielleicht ist der Unterschied zur PS3 größer ? 
<s> Bei einer Pressevorführung der Vive sagte mir der zuständige Manager von HTC , sie würden sie erst einmal vollkommen auf Windows konzentrieren . Ob und wann SteamOS bzw. Linux dazu kommen wird , konnte er mir nicht sagen . Zumindest im vergangenen Herbst haben sie jedenfalls noch nicht ( sehr intensiv ) daran gearbeitet . Dazu kommt , dass nur wenige Steamboxen überhaupt genug Leistung für VR haben . Oft kommen da aus Platzgründen ja nur mobile Grafikchips zum Einsatz , die nur selten schneller als eine Desktop- 960 sind . 
<s> Ja ? Cardboard bei Amazon kaufen ( oder im Zeitschriftenhandel schauen , da gabs das als Beilage einer c't -Sonderausgabe ) , Smartphone mit App bestücken und einstecken , fertig . Kann jeder , wirklich . 
<s> Ich hoffe sehr , dass Leap Motion kräftig optimiert wurde in den letzten Jahren . Als ich den Controller kurz nach dem Release für Notebookcheck getestet habe , war es noch eine nervige nicht-Alternative . Bei Leap Motion gebe ich auch gerne zu mich geirrt zu haben , ich habe Leap Motion ein deutlich größeres Potential zugetraut und war vom Realitätscheck etwas frustriert . 
<s> Warum kostet ein Prozessor so viel Geld , ein Grafikchip ? Ist doch nur veredeltes Silizium und DAS ist ja nun wirklich nicht teuer . 
<s> Schau dir mal die CV der Rift an . Ich kenne Nerds , die tragen größere Brillen :P . 
<s> Ausgerechnet du beschwerst dich über Polemik ? Du hast da kein Monopol ;) . Ich habe es bisher so gelesen :  Du hast ein Problem mit 3D . Kein Ding . Wenn man von Shutterbrillen Kopfschmerzen bekommt und den 3D-Effekt eh für unwichtig erachtet ist das vollkommen in Ordnung . Aber du kommst beim VR-Thema immer wieder mit 3D an . Warum ? 3D und VR haben nicht viel gemeinsam . DICH nervt das Aufsetzen von Brillen , vielleicht fürchtest du dich auch unbewusst vor Kopfschmerzen . Aber muss das auf alle anderen zutreffen ? ICH bin kein Vegetarier und kann mit Salat nichts anfangen . Aber prophezeie ich deshalb der Untergang der Salatbar ? 
<s> Du meinst so wie bei den 10.000 -Euro-UHD-Fernsehern die jetzt für 600 Euro massenweise verkauft werden ? Jede neue Technologie ist anfangs teuer verkauft worden . Und nein , VR spricht keine kleine Klientel an , das redest du dir ein . VR-Gaming vielleicht , das stimmt . Aber VR selbst unterschätzt du massiv . 
<s> 75 % der Umfrageteilnehmer haben Interesse an VR . Punkt . Einige würden nur wenig Geld ausgeben wollen - aber ob diese Leute nicht auch bei einer Umfrage zum Kaufpreis einer PS5 auf " unter 100 Euro " geklickt hätten ? ;) 
<s> Dann viel Spaß jetzt schon . Durch die intuitive Bedienung ( man schaut sich mit dem Kopf um statt per Maus / Gamepad , man nutzt ( bei der Vive ) den Körper um sich zu bewegen und nicht nur die Finger auf dem Gamepad ) ist VR jetzt schon deutlich alltagstauglicher als klassisches Gaming . Und zur Technik : Brille aufsetzen konnte sich in der Zivilisation offenbar auch durchsetzen ;) . Spiele starten , das ist schon knifflig , der Umgang mit Konsole oder PC verhindert ja vieles . Das ist aber schon die größte Hürde . Wir reden ja nicht mehr über Entwicklersets . 
<s> Ich rate allen Motion-Sickness-Empfindlichen einmal die Vive auszuprobieren . Im echten Leben sehen diese Menschen ja auch 3D und ihnen wird nicht schlecht . Im Kino sitzt man vor einer Leinwand , das sind für das Hirn , wie beim Autofahren auch , verwirrende Infos :  Da tut sich was dreidimensionales vor den Augen , der Körper signalisiert aber Bewegungungslosigkeit . Beim Spielen mit der HTC Vive bewegt sich der Körper aber passend zu den visuellen Eindrücken . Sicher kann da auch Motion Sickness aufkommen , die Gefahr ist aber deutlich geringer . Meiner Frau beispielsweise wird bei Google Cardboard sofort schlecht , keine Chance auf mehr als zehn Sekunden VR . DK1 dito. DK2 war auch kritisch . Gear VR ist noch nicht perfekt aber schon besser . Vive geht problemlos . 
<s> Ich bin gespannt auf das RGB-Display der PSVR . Da sollen die Pixelkanten und Subpixel nicht so stören wie bei den Displays der Rift und der Vive . Technisch schlüssig , mal sehen ob Sony damit nur die geringere Auflösung ausgleicht oder sogar die PC-Lösungen übertrifft . 
<s> Und oben ? Unten ? :D 
<s> VR kann kein Erfolg werden , man sieht ja wie wenig Leute jetzt schon eine VR-Brille besitzen :P . Die 800 für die Vive würde ich ( auch privat ) investieren . Wohnzimmerfreigabe ist von meiner Familie erteilt . Passt . 
<s> 320x200 als wahrgenommene Auflösung , das war bei der DK1 durchaus so , stimmt . Schon die DK2 bietet mehr als gefühlte 640x480 , die CV und die Rift zeigen noch weniger Fliegengittereffekte und wirken deutlich hochauflösender . Bei guter Programmierung stört mich die gefühlt geringere Auflösung nicht einmal bei der GearVR sonderlich , auch wenns da aufgrund der schlechteren Linsen noch ausgeprägter ist als bei Vive und Rift . 
<s> Wird es auch nie geben , weil du immer auf eine platte Scheibe mit getrickstem 3D-Effekt schauen wirst . In VR ist 3D echt und wirkt komplett anders , besser . Will sagen : 3D ist lange auf dem falschen Medium gelaufen und daher prinzipbedingt nicht erfolgreich . 3D macht im Kino mehr Spaß als zuhause - weil dort die Leinwand größer ist und so der Effekt besser wird . In der VR ist die Leinwand komplett um dich herum . Und trotzdem ist 3D nur ein unwesentlicher Nebeneffekt von VR , praktisch und nett aber nicht wichtig für die Immersion . 
<s> Gesunde Einstellung , findet man viel zu selten heutzutage :) . 
<s> Merkt man ja gerade überall : Eine Minderheit schafft es durch Penetranz und Lautstärke so zu wirken , als wäre es die Mehrheit . Lustigerweise hält sich die Minderheit oft auch für die Mehrheit , was sie noch mehr darin bestärkt , laut und penetrant vorzugehen . 
<s> Ich schaue Filme beim Zocken und kürze auch gerne mal langweilige Szenen per ALT + TAB ab . Wenn ich mit nem Monitor zocke . VR-Spiele haben mich bislang immer so weit gefesselt und reingezogen , dass keine zusätzliche Ablenkung mehr nötig war . Ok , am Ende hat man weniger Zeit für Whatsapp und Bier , dafür ist das Spielerlebnis deutlich packender . 
<s> Bedenke , dass die Verkaufsversionen noch überarbeitet wurden in diesem Punkt . Ich habe bei all den Präsentationen nur extrem wenige Brillenträger getroffen , die Probleme hatten . 
<s> Fragt sich , wofür . Die von Microsoft gezeigten Spiele sind schon rein technisch nicht möglich und ließen sich so hübsch wie sie waren nur mit Tricks aufzeichnen . Im Endeffekt versaut das winzige Sichtfeld den Spaß mit HoloLens . Wenn MS es schafft , das Sichtfeld mindestens zu vervierfachen , dann wirds langsam spannend . Momentan siehst du nicht mehr als wenn du einen 15 " -Monitor aus nicht zu großer Entfernung anschaust . 
<s> Davon hörst du nur wenig , weil zumindest bei Vive und Rift Brillen kein Problem sind . Die Endkundenversionen sind da sehr flexibel , auch bei größeren Gestellen . Du hörst auch nicht mehr viel vom störenden Gewicht der Rift beispielsweise , weil das Gewicht nicht mehr stört . 
<s> Ist im Start-Lineup der Playstation VR , Rift soll auch unterstützt werden . Über HTCs Vive haben die Entwickler IMO noch nicht gesprochen , eine Umsetzung sollte aber so schwer nicht sein . 
<s> Eigentlich waren die AMD-Bundles in den letzten Jahren fast immer besser als die von Nvidia . Die haben lange Zeit nur ein paar Codes für Onlinespiele beigelegt . 
<s> Habe ich schon erwähnt , dass mein Sohn sich eine PS4 kaufen will vom Ersparten ? Papa wurde verpflichtet , die PSVR beizusteuern . Da bringt das Vatersein Spaß und plötzlich ergibt alles einen Sinn :) . 
<s> Das wären dann ja in Euro umgerechnet 400 % ! Krass ! 
<s> Mal ab vom Sport und so : Mit 3D hat VR nur am Rande zu tun . Eigentlich sieht auch 2D dabei klasse aus , gutes 3D wirkt nur stark unterstützend . 
<s> Gerne , ich verbringe meine Lebenszeit tatsächlich sehr gern damit , tolle Erfahrungen zu machen . Konservativ immer nur warten und warten liegt mir nicht . Würde es das , hätte ich wohl nie eine 3DFX-Karte gekauft ( kommen ja frecherweise IMMER noch neue 3D-Beschleuniger auf den Markt ) ; ) . 
<s> Bei 3D schaust du nur auf eine platte Wand , die dir Räumlichkeit vorgaukelt . Das ist weiterhin nur ein kleiner zusätzlicher Schritt vom normalen Fernsehen oder Kino - nicht beeindruckend . VR ist anders , weil du komplett abtauchst und IN der anderen Welt oder meinetwegen im Stadion bist . Ich kenne einige Leute , die , wenn sie die Wahl hätten , lieber alleine im Superbowl-Stadion sitzen würden als mit ihren Freunden vor dem Fernseher das gleiche Spiel zu betrachten . Warum ? Weils geiler ist ;) . 
<s> War mein einziges Spielemodul und schon alleine deshalb ganz gut in Erinnerung :D . 
<s> Ich setze immer noch jedem Besucher und Familienmitglied die Gear VR auf um zu sehen , wie sie drauf reagieren . Wenn die Person auch nur minimal auf Musik steht , dann sind 360-Grad-Konzerte immer ein Highlight . Das werden sich anfangs zwar viele Menschen nicht vorstellen können , wer aber einmal mit den Musikern zusammen auf der Bühne stand und sich frei umschauen konnte , wird darauf nur ungerne wieder verzichten ;) . Meine Mutter beispielsweise wollte die Gear gar nicht mehr absetzen und fragt immer wieder nach wann sie die wieder ausprobieren kann . Ich sehe da also schon eine große Zielgruppe . 
<s> So ist es . Und eben deshalb arbeiten schon jetzt , Monate vor der Auslieferung der ersten Endkunden-VR-Systeme , unzählige Spielestudios an eben solchen Inhalten . Es kommt ja immer das Argument , dass die großen Publisher sich dem Markt fernhalten , was gerne mit einem Flop von VR in Verbindung gebracht wird . Aber sein wir ehrlich , die großen Studios sind nicht unbedingt für ihre Flexibilität bekannt . Battlefield 6 , 7 und 8 sind sichere Bänke , ein neues Medium ist ein Risiko . 
<s> Wie sozial ist es denn , sich eine Konzert-DVD anzusehen ? Wenn man das alleine macht , vielleicht auch weil man zufällig nicht nach New York fliegen konnte um das ganze Live zu schauen , ist es genauso sozial oder nicht wie in der VR . Probier es mal aus , schau dir ein Konzert mit Rift , Gear VR , PSVR oder Vive an . Du wirst verstehen was ich meine . 
<s> Tabletinhalte können auch auf Smartphones konsumiert werden . Das war eines der meistgehörten Kontra-Argumente als die Tablets auf den Markt kamen . Was meinst du , was ich für Diskussionen geführt habe , weil auch Hardwareredaktionen Tablets keine Erfolgschance gegeben haben . Sieht heute etwas anders aus . 
<s> Wenn man über eine Gruppe schreibt oder spricht , verallgemeinert man üblicherweise . Ich meine meine Worte so : Ein entweder sehr lauter oder durchaus großer Teil der sogenannten Core-Gamer lehnt Neuheiten schon aus Gewohnheit ab . Neue Spielkonzepte sind selten erfolgreich , ungewöhnliche Ein- und Ausgabegeräte werden schon vor dem Verkaufsstart möglichst laut schlechtgeredet . Wenn sich eine Technologie abseits der Core-Gamer-Gemeinschaft durchsetzt , so wie Nintendos Wii , ist es irrelevant , weil es ja nur doofe Casuals interessiert . 
<s> Du meinst sowas wie Tablets ? Braucht auch niemand . Fernseher auch nicht , schon gar nicht in FullHD und mehr ( strahlt ja eh kaum ein Sender in mehr 720p aus ) . Die Argumentation bei Tablets war identisch : Besetzt eine pseudo-Marktlücke , die es gar nicht gibt . Daher ist es fast unmöglich , dass die Dinger sich durchsetzen . Nun , wir sehen ja schon seit Jahren das grandiose Scheitern von Tablets . VR ist keine Nische . Es ist , auch und gerade abseits der Games , ein für Wirtschaft und Industrie sehr interessantes Thema . Dort , wo VR aus Kostengründen und wegen der zu hohen Komplexität nun endlich preiswert und nutzerfreundlich eingesetzt werden kann . Auch in der Unterhaltungsbranche ist VR mehr als nur eine Nische , nicht umsonst kooperieren immer mehr Filmstudios , Konzertveranstalter und Veranstalter von Sportereignissen mit VR-Unternehmen wie Samsung und Oculus . Nicht weil sie auf einen Hype hereingefallen sind sondern weil sie sich reelle Umsätze damit versprechen . Zu recht , wie ich aus rein subjektiver Erfahrung mit entsprechenden Anwendungen sagen will . 
<s> Das verstehst du falsch . Ich meine nicht , dass alle Coregamer unbedingt VR mögen sollen oder müssen . Ich meine , dass gerade Coregamer ( wie auch immer man sie definieren mag ) sehr sehr konservativ bei der Wahl ihrer Ein- und Ausgabegeräte sind . Maus , Tastatur ( Gamepads sind ja bereits umstritten ) , Monitor - mehr gibts nicht , mehr darf es nicht geben . So scheint es zumindest . 
<s> Dumm nur , dass nie jemand , von Kritikern auf der Suche nach Argumenten oder uninformierten Laien mal abgesehen , davon spricht , dass VR klassische Monitore und Fernseher ablösen soll . Davon ist nie die Rede gewesen und so wird es auch in absehbarer Zeit nicht kommen . 
<s> Ich erlebe Schwindelgefühle in der VR wenn entweder die Anwendung nicht gut programmiert wurde ( hektische Kameraschwenks beispielsweise ) , die Technik nicht mitspielt ( Motion Sickness durch zu geringe Wiederholrate , schlechtes Tracking , etc ) oder , jetzt wirds lustig , wenn es gewünscht ist . Bei Achterbahnfahrten beispielsweise . Die CV der Rift hat mir und bis auf eine Ausnahme allen Testen die ich gesprochen habe keine Schwindelprobleme oder andere Formen der Motion Sickness bereitet . Wenn ich in einen Abgrund schaue , wird mir trotzdem flau im Magen , das sollte man aber nicht mit technisch bedingten Problemen vergleichen - mir wird nämlich auch im echten Leben flau wenn ich in einen Abgrund schaue . Offenbar haben die Entwickler die Technik inzwischen soweit im Griff , dass nicht einmal meine wirklich extrem empfindliche Frau größere Probleme mit Schwindelgefühlen in der VR hat . Das hat nichts mit Spekulationen oder Hypen zu tun , das sind Beobachtungen und Erfahrungen . 
<s> Was der News noch fehlt ist die effektiv erreichbare Auflösung . Diese liegt nämlich deutlich niedriger als es die Pixelmenge des Display vermuten lässt . Statt 1280 x 800 für beide Augen liegt die effektive Auflösung bei lediglich 146 x 78 Pixel . Ebenfalls noch absolut unbrauchbar für den VR-Einsatz ist das FOV , das field of view der Lichtfeld-VR . Während Rift und Vive auf mindestens 90 ° setzen und andere Hersteller für 110 -120 ° gefeiert werden beträgt selbst das theoretische Maximal-FOV der Nvidia-Lichtfeldtechnik nur 70 ° . In der aktuellen Demonstration sind es sogar nur 29 ° x 16 ° .. Das geringe Sichtfeld war übrigens der Grund , weshalb sich Videobrillen wie die von mir auch hier bei GG vorgestellte Zeiss-Cinemizer nie so richtig überzeugen konnten . Anstatt ein wirklich großes , kopfumfassendes Bild zu sehen , erscheint da nur ein mehr oder weniger großer Bildschirm irgendwo inmitten einer dunklen Umgebung . Mäusekino . Setzt euch mal vier , fünf Meter weit von einem 40-Zoll-Fernseher weg , schaltet das Licht im Raum aus und startet den Fernseher . Das hat mit VR nur sehr wenig zu tun , selbst wenn der Fernseher bei Kopfbewegungen mitwandern würde . 
<s> Japp , wenn man sich die Kommentare von selbsternannten Coregamern so durchliest .. Konservativ und innovationsscheu , neues kann nur schlecht sein und muss daher mit möglichst viel Vehemenz abgelehnt werden . Was ist aus der Szene geworden ? Es gab doch mal Zeiten , wo man sich über neue Technologien gefreut hat anstatt sie grundlegend abzulehnen , oft ohne sie vorher ausprobiert zu haben . 
<s> VR kann auch ein gut gemachtes 360-Grad-Video sein . Und das funktioniert bei Sportveranstaltungen super . Du hast das Gefühl , direkt auf den besten Plätzen im Stadion zu sitzen und kannst das Spielfeld genauso frei betrachten wie wenn du tatsächlich dort wärst . Gibts jetzt schon , funktioniert jetzt schon , wird aber erst jetzt bezahlbar . VR gibts schon lange , das stimmt . Konnte sich aber aufgrund der hohen Preise und der noch nicht endkundentauglichen Brillen nicht durchsetzen , sollte sich bei Privatleuten gar nicht durchsetzen , weil es Firmen- und Universitätsdinge waren . * Jetzt * ist der Zeitpunkt , wo VR alltagstauglich wird , durch günstigere ( Cardboard .. ) und bequemere Lösungen . tl;dr : VR ist bisher noch nicht stark verbreitet , weil erst jetzt endkundentaugliche Hardware verfügbar ist . CD-Brenner waren auch wenig verbreitet aber schon im professionellen Umfeld vorhanden bevor sie den Massenmarkt erobert haben 
<s> Also eigentlich hast du als Contra nur das Schwindelgefühl angebracht und Pro komplett vergessen . Motion Sickness ist bei den Endkundenversionen der VR-Brillen aber schon kaum noch ein Problem , zumindest wenn die Programmierer sich an einige Regeln halten . Und nein , nicht " Hype-verblendet " sondern " selbst ausprobiert " . Woher dein Hass auf VR ? 
<s> Vielleicht ist ja auch der Tortenwunsch aus Raumschiff Gamestar noch aktuell ;) . 
<s> VR in der Industrie ist teuer , unhandlich und kaum genormt . Das ändert sich gerade massiv . Das ist , was ich mit " industriellem Mainstream " meinte . Wer sich VR leisten konnte , nutzt es bereits . Jetzt wird es aber auch für Mittelstand und darunter erschwinglich . Das ist ein deutlich gigantischerer Markt . Und warum immer " AR oder VR " ? Beides ist die Zukunft . Handliche VR-Lösungen mit AR-Fähigkeiten . Wobei die reine AR-Brille eine Sackgasse ist , die VR-Lösung mit AR-Funktion ist deutlich flexibler . 
<s> Ich halte das eher für einen sehr geschickten Schachzug . Gerade in der Industrie kann VR schnell relevant werden . Genutzt wird VR da ja schon , bisher waren die Lösungen aber zu teuer für den industriellen Mainstream . Wenn so ein paar Entwickler anbeißen , die dann auch später auf CryEngine statt UE oder Unity setzen , dann zahlt sich das sehr schnell aus . * Dass * VR sich durchsetzen wird dürfte auf der Hand liegen . Vor allem , wenn wir uns mal vom Gaming trennen ( ich hab ja bereits angedeutet , dass ich die Gaming-Szene für eher konservativ halte , zumindest was wirkliche Neuerungen angeht ) , in der Wirtschaft und Industrie ist das Potential gigantisch . 
<s> Im Zweifel beim Händler Wünsche äußern , damit er die vom Grossisten zugeschickten Hefte nicht gleich wieder zurück schickt ;) . 
<s> Deshalb gehen alte Leute so oft auf den Friedhof :  Sie vergewissern sich , ob ihr Partner immer noch tot ist . Kauf also ab und zu eine Gamestar um dich zu vergewissern , ob das Heft immer noch tot / doof ist und freu dich gegebenenfalls über die Auferstehung ;) . 
<s> Wenn ich jetzt das S6 und die Gear VR mit Klebstoff verbinde , ist das dann autark genug für dich ? Oder reicht es , wenn beide Geräte im Bundle verkauft werden ? 
<s> VR-Lösungen wie Gear VR brauchen auch keinen extra Rechner und arbeiten genauso autark wie Hololens . Sogar mit höherer Laufzeit . Das wäre also kein Gegenargument . 
<s> Ich bin mir sogar sicher , dass Microsoft überhaupt nicht an die One gedacht hat , als sie HoloLens haben entwickeln lassen . Ich verstehe auch nicht die maßlose Freude vieler Gamer über Hololens . Und den dauernden Konkurrenzkampf zwischen Hololens und VR . Äpfel und Birnen , auch wenn VR sich mit AR kombinieren lässt , anders herum wirds halt kniffliger . 
<s> Das darfst du gerne wiederholen nachdem du je eine Stunde mit den beiden Geräten gespielt hast . Frohe Nackenstarre - aber nicht von der Rift ;) . 
<s> Masochist ? Und das Safeword ist " Joshi " ? 
<s> Die Gear VR habe ich mir selbst gekauft . Das S6 übrigens auch . Die Rift und die Vive werde ich ebenfalls selbst kaufen ( müssen ) . Wenn es Testmuster gibt , dann werden die üblicherweise wieder zurückgeschickt ( immer wenn ich das in Gesprächen erwähne , wird irgendwo Lügenpresse gebrüllt , stimmt aber tatsächlich ) . An ein Rift-Testmuster glaube ich noch nicht so recht . Sprich : Ich bin in Sachen VR zwar Berichterstatter aber auch normaler Käufer . Und ich kaufe den teuren Kram weil ich gesehen habe , was damit möglich ist . Und weils verdammt geiler Scheiß ist . Hätte ich es gekauft ohne es vorher ausprobiert zu haben ? Irgendwann vielleicht . Nun habe ich es probiert und will es haben - ganz ohne dass mein Job damit zu tun hat . Meine erste Euphorie war übrigens im Jahr 2013 als ich die DK1 ausprobiert habe . So viel wie ich inzwischen mit DK2 , Crescent Bay , Vive und Gear VR gespielt und gearbeitet habe , hätte die Euphorie doch langsam vorbei sein müssen oder ? Drei Jahre Euphorie , gleich erklärst du mir , dass das halt normal ist aber irgendwann wirds schon weniger werden . Aber ich weiß schon , für dich bin ich halt ein Einzelfall während du für das Volk sprichst . 
<s> Muss man das ? Warum muss man dauernd unter den Tisch klettern ? Der Stecker bleibt dran , fertig ? Oder hat deine Grafikkarte nur einen Monitorausgang ? Meine hat drei und kann sie gleichzeitig nutzen . Und jetzt komm du oller Mainstream-Argumentierer mal nicht mit " jeder ernsthafte Gamer hat IMMER drei Bildschirme angeschlossen " . Übrigens , meinen Zeitscreen habe ich auch immer angeschlossen und klettere dafür nicht dauernd herum . Warum auch ? Bei der Vive gibts ne Anschlussbox . Selbst wenn du die Vive nach Benutzung ordentlich weglegen willst , steckst du an dem Ding die zwei Kabel ab . Ist auch nicht kniffliger als ein Headset abzustecken . Und den PC stört es so gar nicht wenn da ein HDMI-Kabel in der Grafikkarte steckt . 
<s> Er meint Geld , nicht Gewicht . 
<s> Der Extended-Mode ist weggefallen , um zum Erscheinen der Endkundenversion ein einheitliches und auch von AMD und Nvidia übernommenes Modell zu Ansteuerung zu etablieren . Sinnvoller als das Gefrickel mit den DKs auf jeden Fall , so ärgerlich der Wegfall durch nicht mehr funktionierende Anwendungen auch ist . Motion Sickness hatte ich selbst bei DK1 sehr stark und bei DK2 wenn du Anwendungen nicht sehr geschickt entwickelt waren . Rollercoaster sind immer so ein Ding - da kann man oft nicht unterscheiden , ob einem gerade von der reinen Achterbahnfahrt übel wird oder wegen Motion Sickness ;) . Wer wirklich sehr anfällig für Motion Sickness ist , wird auch weiterhin Probleme bekommen . Aber es wird seltener und weniger intensiv sein . Schon Gear VR sorgt bei meiner sehr empfindlichen Frau kaum noch für Probleme . Mit der Durovis Dive hatte sie nur Sekunden Freude , Gear VR klappt auch viel länger . Und das Ding hat nur 60 Hz und viele andere Tricks der CV-Rift fehlen ebenfalls . Bin da guter Dinge . Was das " muss perfekt sitzen " -Ding angeht :  Das ist einer der Gründe , weshalb die Rift so viel teurer ist als erwartet . Die Rift wurde unter anderem dahin optimiert , dass es fast egal ist , wie die Brille auf dem Kopf sitzt , das Bild ist fast immer störungsfrei . Da wird die Vive mehr Probleme bereiten , so auf dem Level der DK2 . 
<s> Die Leute werden VR aber im Alltag sehen . Immer öfter mit der Zeit . Und bisher wurde jedes Alltagsgerät zum Spielen zweckentfremdet . Warum auch nicht . Natürlich rennt niemand in den Laden um eine Rift zu kaufen - nur weil er dann virtuell Kleider anprobieren kann . Das ist der Job der Läden , ihren Kunden einen Mehrwert zu bieten . Und das werden sie . Und die Menschen gewöhnen sich an VR . 
<s> Der Gag ist überholt - Heise hatte Cardboard VR schon als Beilage zu einem Sonderheft . 
<s> Du hast vollkommen recht - wenn ich bei der Vive zwei Kabel einstecken muss , das schreckt schon arg ab . Wäre es nur ein Kabel , das ist ok. Aber zwei ? HDMI und USB . Dreist und für normale Nutzer nicht mehr zu bewältigen . 
<s> Luckey sagt , dass der Flop des Virtua Boy sich offenbar so sehr ins Bewusstsein eingeprägt hat , dass er immer noch als Kontraargument aufgeführt wird . Wie auch hier vor einiger Zeit . So einfach , muss man gar nicht viel herum-intepretieren . 
<s> Fotos wollten Makler auch lange nicht ;) . Mitunter muss man halt mit dem Strom schwimmen , auch wenns einem missfällt . Will sagen : Bei hochwertigen Immobilien dürfte VR sehr schnell genutzt werden . Der Scheich fliegt halt nicht immer gleich nach Deutschland um sich zwischen vier Villen zu entscheiden ;) . Auch im " normalen gehobenen Sektor " kann ichs mir gut vorstellen . Bis dann auch 40qm-Buden per VR angeboten werden kanns sicher noch dauern . Um eine Besichtigung kommt man vielleicht nicht herum , allerdings kann man eine bessere vor-Auswahl treffen und muss dann nicht 10 sondern vielleicht nur 2 Wohnungen besichtigen . Ist schon hilfreich wenn man nicht im gleichen Ort umzieht . Und stell dir halt mal Reiseveranstalter vor , die exotische Reiseziele per VR vorführen können . Das dürften mit die ersten sein , die VR im Alltag etablieren . Audi ist ja auch vorne dabei und will bald Autos in VR präsentieren . Liegt ja auch nahe irgendwie . 
<s> Vielleicht hilft es den Erotikspielen ja , dass bei VR-Spielen nicht jeder von außen gleich sieht , was da auf dem Bildschirm passiert . Genug Selbstbeherrschung des Spielenden vorausgesetzt - wenn da einer mit offener Hose im Zimmer steht , wird er wohl eher nicht Battlefield spielen . Hm . Vielleicht doch . Als Cheater . 
<s> Die Virtua-Boy-Argumente habe ich vor ein paar Monaten auch hier bei GG gelesen . Und jetzt erinnert sich niemand mehr dran ;) . 
<s> Dein üblicher Fehler : Wäre Bedarf nach der unausgereiften Technik der 90er vorhanden gewesen , hätte es vielleicht direkt Nachfolger gegeben . Es hat aber 20 Jahre gedauert , bis Flachbildschirme mit hohen Bildfrequenzen und Auflösungen technisch realisiert wurden . DANN gab es die von dir angesprochene Weiterentwicklung . Sie wird aktuell als Oculus Rift und bald als HTC Vive verkauft . 
<s> Lies dir mal VR-Diskussionen im Internet durch - da wird der Virtua-Boy-Flop immer wieder gerne von der Kontra-Seite zitiert . 
<s> Vor etwa 40 Jahren hörte man deinen letzten Satz auch öfters . " Spiele auf Büromaschinen wie dem Personal Computer werden nur eine kleine Nische bleiben " beispielsweise . Inzwischen ist die winzige Nische groß genug um der Filmindustrie bei den Umsätzen arge Sorgen zu bereiten . Wobei doch selbst der Filmindustrie einst kein Erfolg zugesprochen wurde . 
<s> Der Aufwand für Makler , Wohnungen in VR anzubieten ist minimal . Einmalig muss zwar eine 360-Grad-Kamera angeschafft werden und eine Software um das Video zu erstellen - aber dann ist es auch nichts anderes als eine Führung durch die Wohnung zu machen . Gibt schon ein paar Beispiele dafür im Netz und in den VR-Stores . Selbst einfache Videos sind schon hilfreicher als Fotos und platte Rundgänge auf der Webseite . Du hast die Größenverhältnisse , siehst rundherum und kannst auch die Räume besser einschätzen . Bei geschickt gewählten Fotoperspektiven können Makler deutlich besser tricksen . Hab mir auch schon Wohnungen angeschaut , wo das Wohnzimmer auf den Fotos gigantisch wirkte , in Wirklichkeit aber nur geschickt fotografiert wurde . Wenn du " tatsächlich " , per VR , in der Mitte des Raumes stehst und dich frei umschauen kannst , ist das schon ein Fortschritt . Und wo ist virtuelles Kleidung-anprobieren in Zeiten von 3D-Kameras und Echtzeitberechnungen ein Aufwand ? Eigentlich ist es doch so : Überall wo man gerade denkt " das ist bestimmt knifflig zu implementieren " sollte sich jemand aufmachen und eine Software dafür entwicklen und vermarkten . Als das Internet damals populär wurde , konnten kleine Programmierklitschen plötzlich viel Geld verdienen - weil es viele heute gängige Anwendungen einfach noch nicht gab . Das ist bei VR nicht anders . Hätte ich das Geld , ich würde sofort in VR-Entwickler mit guten Ideen und fähigen Programmierern investieren oder selbst etwas gründen . 
<s> Vive kaufen , Durchsicht einschalten , Tastatur erkennen . Fertig ;) . 
<s> Palmer Luckey von Oculus sagt ja selbst , dass sie natürlich massiv daraufhin arbeiten , VR kabellos zu machen . Erst dann wirds auch für Techniklaien interessant . Mal sehen was zuerst eintritt : Wird zuerst der PC so klein um ein kabelloses VR-Headset zu befeuern oder wird das Smartphone so leistungsfähig , dass niemand den PC vermisst ? ;) Wireless-Lösungen sind aufgrund der Latenz schon aus physikalischen Gründen keine Alternative . Selbst 60-GHz-Nahbereichsfunk macht noch übel . 
<s> Das Sichtfeld ist nicht 100 % aber erstaunlich nah dran . Du kannst dich also auch mit den Pupillen umschauen . Den dunklen Rand um das Gesamtbild ( wie bei einer Skibrille nur bei den neuen Versionen nicht mehr ganz so gravierend ) nimmst du nach kurzer Zeit nicht mehr wahr . Es ist generell spannend , wie das Gehirn die neuen Informationen verarbeitet . Du kannst ernsthaft Höhenangst spüren . Objekte in der VR werden instinktiv als solide angenommen - man geht schon automatisch um einen Tisch herum und nicht hindurch . Dafür kommt man in Versuchung , sich aufzustützen ;) . Obwohl ich ganz genau wusste , dass unter mir ein Bürofußboden ist , krampfte sich alles zusammen , als da plötzlich eine Spalte im Boden unter meinen Füßen erschien . Das Problem ist nur , dass man so etwas erlebt haben muss , Beschreibungen können es nicht wiedergeben . 
<s> Versuchs mal auszuprobieren wenn sich irgendwo die Gelegenheit ergibt . Es ist weit mehr als eine Riesenleinwand im Kino . Schwer zu beschreiben - im Idealfall tauchst du in eine andere Welt ab anstatt sie nur vor dir zu sehen . 
<s> Wenns kein allzu ausladendes Modell ist , ja . Einige kleinere Fehlsichtigkeiten korrigiert die VR-Brille aber selbst . 
<s> Mit der Argumentation dürftest du nie neue CPUs oder GPUs kaufen . Kommt immer was besseres . Wird immer billiger . Und es erscheint auch immer irgendwann Software , die die kommenden Chips noch besser ausnutzt . Egal , dass man während man wartet wirklich tolle Spiele verpasst . 
<s> Es wirkt so , als wenn du den Kopf ständig drehen müsstest . In Wirklichkeit * willst * du es aber weils so faszinierend ist . Fieser Unterschied ;) . 
<s> Waren die ersten nicht die , die DK1 gebackt haben ? Das war die Betaversion , DK2 auch noch . 
<s> dann sieht es so : VR ist marktreif , funktioniert und ist ausgereift . Komplette Immersion a la Holodeck ist noch nicht ausgereift , weil es an Massenmarkt-tauglichen Eingabemöglichkeiten fehlt . Und die dargestellten Hände sollen die Immersion ruinieren ? Probiert und für schlecht befunden ? Mir gehts anders , vielen anderen auch . Ein paar Leute stören sich an jeder Technik , an jedem Spiel . 
<s> Für die GearVR gibts schon Rätselspiele , zwar ohne Roomscale aber ach .. Dead Secret würde dir sicher gefallen . 
<s> Warum sollte AC nicht funktionieren ? Ich habe einige 3rd-Person-Spiele mit der Rift gespielt und die Perspektive funktioniert mit einem Gamepad als Eingabegerät super . 
<s> Ein Problem der Wii war , dass " ernsthafte Gamer " sie nicht ernst genommen haben . Die Steuerung wurde verteufelt , Bewegen ist für Gamer offenbar ein rotes Tuch . Kein wunder , wenn niemand Coregames entwickelt wenn die Gamingszene in einer Tour ihren Hass über die bescheidene Bewegungssteuerung vergießt . Kann auch bei VR passieren . Sorry , ich sehe die Gamingszene als erzkonservativ , hier lassen sich neue Technologien abseits der gewohnten CPU / GPU-Entwicklungszyklen nur sehr sehr schwer etablieren . 
<s> Rift und Vive sind noch nicht einmal ausgeliefert . Wie viele AAA-Spiele gabs denn für die PS4 und die XBone einige Monate VOR dem Verkauf der Konsolen zu kaufen ? Klar , da gabs Ankündigungen . Aber die gibt es auch für VR . Wenn ich auf Star Citizen hinweise , wird immer gesagt , dass das ja noch nicht auf dem Markt ist . Jau . Rift und Vive sind das auch nicht . Eve : Valkyrie ist übrigens so gut wie fertig , schon länger in Entwicklung , schaut verdammt gut aus und bringt extrem viel Spaß . Wäre für mich als alten Wing-Commander-Fan absolut ein Kaufgrund . Erwähnt aber lustigerweise nie jemand . 
<s> Die HMZ ist absolut nicht mit der Rift , PSVR und Vive zu vergleichen . Nicht einmal , wenn da Headtracking integriert wäre . Du schaust beim HMZ nur auf ein mehr oder weniger großes Sichtfeld , ringsum ist Schwarz . Absolut kein Erlebnis . Kann mir vorstellen , dass einige VR-Kritiker genau so etwas früher mal gesehen haben und jetzt denken , VR wäre vergleichbar enttäuschend . 
<s> Stand heute würde ich die Vive auch privat kaufen , ja . Mit OpenVR gibt es einen Standard , sogar Rift-Spiele lassen sich darauf anpassen . Nvidia und AMD entwickeln VR-Treiber , die nicht nur für Rift oder Vive gedacht sind . Konkurrenz gibt es überall , fehlende Konkurrenz finde ich sogar schlimmer . Und warum ist der Support unsicher wenn mit Valve ein nicht wirklich kleines Unternehmen dahintersteht ? Trotzdem , wäre ich nur ein normaler Kunde , würde ich natürlich auch Tests abwarten , das ist vollkommen nachvollziehbar . Die Rift beispielsweise hätte ich sofort privat bestellt , wenn der Preis unter 500 Euro gelegen hätte . Bei der Vive geht meine persönliche Schmerzgrenze bis 800 Euro . Nach dem was ich von der Vive bisher gesehen habe würde ich sie tatsächlich empfehlen , ja . 
<s> Lies noch einmal . Vor allem den Teil mit den Äpfeln und den Birnen . Ich dachte , der weist recht eindeutig auf Ironie hin . 
<s> Express kostet 5 Euro Aufpreis . Ok , als Prime-Kunde und auch nur bei Amazon . Aber hey , beim Thema VR vergleichen eh alle Äpfel mit Birnen , da fällt das auch nicht mehr auf :P . 
<s> Ich würde mich nicht von einem Arzt operieren lassen , der im OP eine 3D-Brille trägt ;) . VR , ok , das ergibt Sinn wenn der Spezialist tausende Kilometer entfernt ist . Aber 3D sollte mein favorisierter Arzt bitte auch so sehen können :P . 
<s> Sagen wir es mal so : Würde ich jetzt einen Test über das unfertige Entwicklermodell schreiben , dann wäre das Fazit überaus positiv . Wobei ich die Frickeligkeit beim Anschluss nicht bewerten kann . Aber vom Feeling her gibt es jetzt schon maximale Punkte . Schlechter wird die finale Version eher nicht ;) . 
<s> Lieber Heinrich , die Kommentarspalten sind zu klein für meine Antwort auf deine VR-Skepsis . Daher hier die lange Variante : http://www.gamestar.de/hardware/tft-monitore/oculus-rift/vr_hype,584,3241892.html 
<s> Allerdings könnten dir das tausende von Leuten schreiben und du würdest immer noch drauf bestehen , dass das nicht der Massenmarkt ist . Und : Muss es denn der Massenmarkt sein ? Du argumentierst mit AAA-Spielen - wenn aber zigtausend Käufer die Rift auch ohne AAA gut finden , ist das nicht auch schon ein Erfolg ? Wir dürften uns einig sind , dass VR im Jahr 2016 nicht den Monitor ablöst . Auch 2017 nicht . Aber was macht dich so sicher , dass es keinen fließenden Übergang gibt ? Notfalls halt ohne die träge Gamingszene . 
<s> Hast du Benchmarks zu den 20 -30 % ? Rein von den Daten her sollte die 980 m deutlich näher an der GTX 970 liegen . 
<s> Oculus thematisiert die höhere Latenz durch die ( durchgeschleifte ) Ausgabe via iGPU als problematisch . Nvidia hingegen ist sich recht sicher , die Probleme in den Griff zu bekommen . Ist also eine Baustelle . 
<s> Ich bleibe dabei :  Der sehr konservative Gamingmarkt ist für einen Erfolg von VR eher nicht relevant . Gamer sind dafür bekannt , grundlegend neues abzulehnen . Wenn VR erst einmal im Alltag angekommen ist , dann werden die Gamer schon freiwillig mitziehen . Vor ein paar Jahren hieß es auch noch überall " 4K ist Schwachsinn " , heute freuen sich Gamer über 4K-Monitore weil sie plötzlich merken , dass die Bildqualität doch irgendwie viel geiler ist als mit FullHD . VR wird teils schon mit abstrusen Gründen abgelehnt , fast immer von Leuten , die es nie ausprobiert haben und es mit 3D-Brillen in einen Topf werfen . Mit dir diskutieren bringt Spaß , da du wirklich eine Meinung abseits von " ist doof weil ist so " hast . Wenn VR aber dank Smartphones , Unternehmen wie Audi , dem Makler nebenan und und und auch im Alltag immer wieder auftaucht ( und spätestens dann Bücher , Filme und Serien das Thema aufgreifen und damit indirekt für VR werben ) , dann werden Gamer auch Interesse bekommen . Und sagen " ich wusste das ja immer , auf mich hat aber ja keiner gehört " . 
<s> Bin immer noch von einem Erfolg der VR-Technologie überzeugt und habe ein paar Worte darüber beim Mitbewerber schreiben dürfen . Auch als Antwort an Heinrich Lenhardt ;) . 
<s> PS3-Niveau sollte drin sein . Da aber selbst grafisch eher schlichte VR-Welten schon recht beeindruckend wirken , mache ich mir da weniger Sorgen . 
<s> Vor allem weil die Konsolenspieler zum Release der aktuellen Modelle ja durch die Bank weg laut " Wir brauchen keine bessere Grafik als bei PS3 ! " gebrüllt haben :) . 
<s> Wahrscheinlich genauso wie iPhone und co : Wenn die Produktionszahlen groß genug sind um den freien Handel zuverlässig zu beliefern . Dürfte bei der Vive nicht anders laufen am Anfang . Aber : Es braucht dringend einen Verkauf im öffentlichen Einzelhandel , alleine um die Dinger ausprobieren zu können . Die Argumente gegen VR-Brillen stammen fast ausschließlich von Leuten , die es nie ausprobiert haben . Mit denen lässt es sich dann auch schwer diskutieren .. Alleine der immer wiederkehrende 3D-Vergleich ist so hirnrissig , dass man eigentlich auch als VR-Hasser drauf kommen könnte . 
<s> Da kannst du auch gleich den Vergleich zum Preis des NeoGeo inklusive eines Spieles und Controllers als Vergleich nehmen , ist ja auch " eine Konsole " . Natürlich inflationsbereinigt , also etwa 2000 Euro . 
<s> Die PC-VRs haben zwar zwei Displays , diese lösen aber nicht beide mit 2400x1080 auf sondern mit nur 1200x1080 jeweils . Die PS4 muss also schon deutlich mehr berechnen als sie so gewohnt ist . Aber : Es spricht ja niemand davon , dass die PS4 in VR-Spielen die Grafikqualität eines klassischen PS4-Spieles bietet . VR ist auch mit reduzierten Details sehr beeindruckend . 
<s> Es ist aber schon dämlich zu sagen " Die Rift kaufe ich mir nicht , da brauche ich ja einen irrsinnig teuren PC , das ist mir dann zu teuer . " wenn man einen solchen PC eben schon besitzt . Dann lieber ne zweite Titan X für FullHD weil VR ja eh nur 3D ist und damit eh schon gefloppt . 
<s> Ich war sehr lange skeptisch bezüglich Playstation VR , Ex-Morpheus . Sonderlich viel Leistung hat die PS4 nicht , gerade VR fordert kräftig Grafikpower . Aber die durchaus beeindruckenden Grafiken , die mir mein Gear VR um die Ohren haut stimmen mich um : Wenn ein Smartphone ein gutes VR-Erlebnis zaubern kann , dann dürfte selbst die aktuelle Konsolengeneration nicht langsamer sein ;) . 
<s> Warum , wenn ich fragen darf ? 
<s> Wobei sich putzigerweise auch die Leute über die hohen Kosten für den PC aufregen , die laut ihren Forensignaturen genau so einen Luxusrechner bereits besitzen . Sehr suspekt . 
<s> Es gibt da ja viele Möglichkeiten sich zu differenzieren . Bessere Linsen beispielsweise machen schon was aus . Weniger wackelige Halterungen auch - die Durovis Dive ist da ganz gruselig . GearVR bietet halt einen Vorteil , den die Chinakonkurrenz mitnehmen kann :  Die höher auflösenden Sensoren statt der Handysensoren . Und einen Vorteil , den die Konkurrenz nicht einsacken kann : Es ist auf eine Plattform begrenzt , so dass der Konsolenvorteil der auf den S6-SoC optimierten Anwendungen zum Tragen kommt . Einige Titel sehen da schon deutlich besser aus als man es von einem Smartphone erwarten würde . SmartphoneVR ist klasse zum Reinschnuppern . 
<s> Er wird hochwertigere Headsets gemeint haben . GearVR ist schon durch die besseren Linsen und die integrierten Sensoren ( 1000 Hz statt 100 Hz was für eine bessere Kopferkennung , weniger Übelkeit und mehr Immersion sorgt ) sichtbar besser als Cardboard . Und tatsächlich sind GearVR-Clone , die auch mit anderen als S6-Smartphones arbeiten , in Arbeit . Die Produktionskosten der GearVR sollen angeblich bei gerade einmal 30 $ liegen , da ist also noch Marge zu machen , selbst wenn der Preis bei 50 -60 Euro liegt . GearVR ist übrigens eine nette VR-Einstiegsdroge ;) . Eigentlich müsste ich das Ding mal in der Öffentlichkeit Leuten aufsetzen ( vielleicht vorher fragen .. hmm ) und die Reaktionen filmen . 
<s> Es gibt Gerüchte , die Vive könnte sogar preiswerter angeboten werden als die Rift . Warum ? Weil Oculus sich im letzten Jahr entschieden hat , keine Kompromisse zugunsten eines niedrigen Preises einzugehen . Luckey wollte VR in der Öffentlichkeit , mit der Rift als einziger konkurrenzfähiger Hardware wäre das nur über den Preis gegangen . Nun sagt er , es gebe genug Konkurrenten , die ihren Ruf ruhig mit Billighardware ruinieren dürfen , von Oculus kommt kein Schnäppchen sondern was hochwertiges . Als mir Mr. Gattis von HTC erzählte , die Vive würde definitiv teurer als das was Oculus als Preisvorstellung habe , stand bei der Rift noch ein verhaltenes " 400 Euro " . Die Vive setzt in einigen Punkten auf deutlich günstigere Hardware ( auch die Lighthouse-Sachen sind nicht teuer , da wird nur Licht ausgesendet und von der Vive empfangen ) , vor allem bei den Linsen , der Bewegungshardware , dem Drumherum . Mein Tipp daher :  Die Vive wird zwar mehr können , mein schon vor Monaten abgegebener Preistipp in Höhe von 600 -800 Euro bleibt aber . Wobei ich inzwischen auch auf 700 in Deutschland tippe . 
<s> Es ist ganz einfach : Oculus sagt : " Wir produzieren auf eigene Kosten Spiele . Die sollen natürlich exklusiv sein " Sony hat ja zum Launch der PS4 auch keine Spiele für die XBox One entwickeln lassen . Es ist aber anzunehmen , dass viele VR-Spiele für alle Geräte umgesetzt werden . Ausnahmen sind halt Exklusivtitel die beispielsweise die 360-Grad-Bewegungsoption der Vive intensiv nutzen oder die von dem einen oder anderen Hersteller finanziert wurden . 
<s> Spätestens seit dem Zune-Debakel sollte niemand MS als Vertriebspartner wählen . Niemand . 
<s> Starker Euro ? Bist du es Spiritogre ? ;) Schau dir mal den aktuellen Wechselkurs an . 
<s> Dann lass es mich anders sagen : Als ich bei Nvidia war wurde mir von Zvi Greenstein , General Manager Geforce Desktop , gesagt dass die mobilen GTX unterstützt werden wenn sie mindestens die Leistung einer GTX970 bringen . 
<s> Ich wollte darauf hinaus , dass damals einige Leute BluRay-Player gekauft haben , für mehr als 599 Euro . Beta-Geräte , die sich trotzdem gegen HD-DVD durchsetzen konnten . Sogar UHD-Fernseher haben sich zu hohen vierstelligen Summen verkauft . Gamer kaufen sich sogar PCs für 2000 Euro , von den überteuerten Gaming-Notebooks ganz abgesehen . Klar , 741 Euro ist viel . Aber kein Grund für einen totalen Reinfall . Zumal der Preis sicher noch fallen wird . 
<s> Ab der mobilen 980 wirds offiziell schon unterstützt . Die entspricht größtenteils der GTX 970 für den Desktop , daher passt es . 
<s> Die PS3 ist mit 599 Euro auf den Markt gekommen und wurde teilweise nur deshalb gekauft , weil Blu-ray-Player ansonsten teurer waren . Wurden trotzdem gekauft .. 
<s> Du weißt aber schon , dass " damals " die Geräte waren , denen du jede Chance auf Marktdurchsetzung komplett abstreitest während das jetzige Verkaufsmodell die meisten Macken nicht mehr hat ? 
<s> Rechnet ihr auch mit dem EU-Versand ? Keine Ahnung wie es mit Zoll aus Irland ist . 
<s> Die Differenz sieht groß aus , stimmt . Aber die 19 % Mehrwertsteuer machen auch einen Teil davon aus . 
<s> An den Sensoren sollten sie lieber nicht sparen .. An der Verarbeitung und dem Gewicht auch nicht . Vorteil Sony :  Sie haben die Bewegungssteuerung mit Move schon im Angebot . Auch wenn Move vergleichsweise ungenau ist . 
<s> 741 Euro ist zu viel , das sage sogar ich als VR-Verfechter . Unter 500 wäre überzeugend , unter 600 mit Magenschmerzen vertretbar . Sorry Oculus , so dauert es noch länger mit dem VR-Durchbruch . 
<s> Morgen Vormittag , NOB nach Sylt , da sitzt einer mit ner GearVR im Zug . Und steigt traumwandlerisch trotzdem rechtzeitig aus . Weil meine App mir über die VR-Grafik den Hinweis auf den Zielbahnhof einblendet :P . 
<s> Trotzdem geht es um den VR-Markt an sich . Wenn sich die günstigen VR-Lösungen durchsetzen , wird sich das auch auf PC-VR positiv auswirken . Und ob es bloße Spielerei bleibt oder nicht sogar ein wichtiger Teil der Smartphonenutzung wird , ist auch noch nicht geklärt ;) . 
<s> Die Rift ist technisch deutlich besser , auch wenn Gear VR schon einen guten Einblick gibt und Cardboard klar schlägt . Ob die Rift aber unbedingt günstiger ist ? Ein S6 kostet 450 Euro , die Gear VR 99 Euro . Ob die Rift in ein paar Stunden tatsächlich für unter 600 Euro angeboten wird ? Ich hoffe es . 
<s> Es ist schon was anderes . Das Vive-System zeigt dir die Umgebung deutlich exakter und blendet sie auf Wunsch in die VR-Umgebung ein - als 3D-Grafik , nicht als Kamerabild . So genau , dass du dich sogar auf einen in den Raum geschobenen Stuhl setzen kannst ohne die Brille abzunehmen . Als ich das mit der GearVR versucht habe , hatte ich danach Schmerzen im Hintern weil ich den Stuhl verfehlt habe :D . 
<s> Ah , sorry , Vorbestellung , wie es korrekt im Newstitel steht . 
<s> Der Preis wird morgen bekannt gegeben . Mit dem Beginn des Vorverkaufes . Wie üblich in der Branche . 
<s> Gerade das , was bei Elite für Gefrickel mit der DK2 sorgt , soll zum Release der Endkunden-VR-Brillen übrigens eine einheitliche Ansteuerung ermöglichen und somit eben dieses Gefrickel verhindern . Glücklicherweise sind viele der DK2-Frickeligkeiten inzwischen behoben worden . 
<s> Aber wo ist denn der Unterschied ? 3rd person bleibt 3rd person . Du hast dabei IMMER die Begleiterperspektive . In VR nur beeindruckender und mit dem Mehrwert der großen Übersicht . 
<s> Man merkt :  Du hast noch nie 3rd-Person mit einem VR-Headset gespielt . Zumindest nicht in der letzten Zeit . 10 Meter hinter dem Witcher herfliegen ? Rege Fantasie . Es ist eher , als würdest du knapp hinter ihm stehen während du dich , wie ein Begleiter , frei in der Welt umschauen kannst . Trotzdem steuerst du den Hexer , da reißt dich nichts raus , keine Sorge . 3rd-Person funktioniert hervorragend in VR , so hervorragend , dass Oculus der Rift den XBox -One-Controller beilegt und ein Spiel aus dieser Perspektive gratis bundelt . Zu den Brillen : Ich wollte damit sagen , dass Brillenträger sich nicht jeden Tag beklagen , dass sie Nackenschmerzen haben vom Tragen der Brille . Es stört schlicht so gut wie gar nicht . Hipster tragen inzwischen Brillen mit Fensterglas , hallo ? ;) Das Tragen der VR-Brille wird allerdings nicht mit pseudo-coolness belohnt sondern mit dem Absinken in einer faszinierenden neuen Welt . Und noch einer , noch einer , noch einer . Das ist zumindest in meinem Bekanntenkreis , auch unter Frauen übrigens , ein Grund , regelmäßig zu fragen , ob ich nicht die GearVR noch mal rauskramen kann . 
<s> Die Consumer-Version der Rift ist zwar noch nicht mit Sonnenbrillen vergleichbar , wiegt aber kaum noch etwas . Dazu kommt die geschickte Gewichtsverteilung . Hab das Ding so gut wie gar nicht wahrgenommen , unkomfortabel ist da eigentlich nichts . Gerüchteweise setzen Millionen von Menschen täglich eine Brille auf und meistern damit sogar den Alltag . Ist auch kein großartig anderes Tragegefühl . 
<s> Du gehst immer fälschlicherweise davon aus , dass VR ausschließlich für PC existiert und teuer sein muss . Mein aktuelles Lieblingsbeispiel GearVR zeigt doch , dass es auch anders geht . Zugegeben , die Gear funktioniert nur mit der S6-Serie , es sind aber bereits ähnliche Geräte in Entwicklung , die nur um die 60 Euro kosten sollen und fast beliebige Smartphones aufnehmen können . Und dank eigener Sensoren und hochwertigerer Linsen ein deutlich besseres VR-Gefühl vermitteln als Cardboard . Das ist zwar nicht die Klasse einer Vive oder Rift , sorgt aber für einen preiswerten Einstieg in VR und die Lust auf mehr . Und wie kommst du darauf , dass die Faszination bei den meisten Leuten nach ein paar Stunden vorbei sein sollte ? Konnte ich bisher weder an der mir noch an meiner Familie oder dem Freundeskreis beobachten . Im Gegenteil , da wird bei jedem Besuch mit Hundeblick ganz lieb gefragt , ob sie nicht noch ein wenig VR ausprobieren dürfen . Und was macht dich so sicher , dass eben keine Spiele erscheinen , die wirklich langfristig überzeugen können ? Es ist ja nicht so , dass wie bei frühen DKs bevorzugt Simulatoren gezockt werden müssen . Im Gegenteil , die von den Verkaufszahlen her ja offenbar sehr beliebten Action-Adventures wie Assassins Creed oder Tomb Raider funktionieren in VR extrem gut und sogar mit gar nicht so extrem vielen Anpassungen . Nur noch faszinierender als auf dem Monitor , am Rundumblick kann man sich nämlich tatsächlich kaum sattsehen . An der deutlich besseren Übersicht .. 
<s> Mit der technisch deutlich schwächeren GearVR bin ich auch nicht unglücklich , da sehe ich der Vive gelassen entgegen :) . Gibt für das Samsung / Oculus-Kombinat ein paar sehr interessante Spiele und ein paar Demos von später erscheinenden Titeln . Wenn so ein Strategietisch mit den Einheiten eines RTS vor einem wie ein Hologramm aufklappt , da kommt schon genau das Gefühl auf , auf das ich in meinen mittlerweile 25 Zockerjahren immer gewartet habe :) . 
<s> Niemand , warum auch , bietet ja keinen Vorteil der Helm . Hochwertige Mäuse gibt es auch ohne Helme und eine Maus kann kein so grundlegend anderes Spielgefühl bieten . Wenn die Maus die Analogie zur VR-Brille ist , dann ist die helmlose Maus wohl ein Monitor - wenn mir jemand einen neuen Monitor gibt , der supertolle neue Farben und ein super 3D-Erlebnis bietet - nett . Aber immer noch nicht vergleichbar mit VR . Eine VR-Brille beamt dich ohne Umweg in unglaubliche neue Welten . Das Erlebnis sorgt bei so gut wie allen Testern dafür , dass sie ein Grinsen im Gesicht haben , das ich sonst nur von Konsumenten illegaler Drogen kenne . Das Schafft die Maus mit dem Helm sicher nicht . 
<s> Auch Durchschnittszocker werden mit VR Spaß haben , das zeigen die bisherigen Präsentationen . Bisher wollte bei den Vorstellungen keiner den Raum verlassen wenn die Präsentationszeit vorbei war . Die GearVR ist mir auch nach drei Wochen ( Langzeittest läuft :)) nicht in der Versenkung verschwunden und lockt immer wieder Leute her , die es begeistert ausprobieren . 
<s> Oh Sand ist klasse , auch mit Kinect . Ich bastel dieses Frühjahr einen solchen Sandkasten . Meine Kids waren begeistert als sie damit beim CCC spielen durften . https://www.youtube.com/watch?v=j9JXtTj0mzE Allerdings habe ich auch nie behauptet , dass Kinect ein Gegenstand des Alltags geworden ist . Ich habe nur orakelt , dass das bei VR der Fall sein wird . 
<s> Schenk ihr halt auch ne VR-Brille , dann ist sie glücklich ;) . 
<s> Aber die WiiU hast du dir ja auch gekauft . Warum denn , du hattest doch vorher sicherlich auch schon spieletaugliche Geräte . 
<s> Wie praktisch dann , dass VR für Spiele auch nur ein Nebeneffekt ist . Ein sehr toller und spannender Nebeneffekt aber nicht elementar für den Erfolg von VR . Da sind es eher die alltäglichen Anwendungen - VR beim Makler , im Autohaus , beim Frisör , dem Modegeschäft , den sozialen Medien ( so sehr man sie auch ablehnt , obwohl ja eigentlich sogar diese Kommentarspalte hier ein soziales Medium ist ) , bei Konzert- und Theaterübertragungen , als Lehrmedium in Schulen und der Universität , als Konferenzsystem für Unternehmen , Arbeitserleichterung und -erweiterung für Ingenieure und Ärzte , für Museen und so weiter . In all diesen Bereich gibt es bereits Ankündigungen , VR zumindest zu testen . Teure Tests , die ein Unternehmen ohne gewisse Hoffnungen auf Erfolg nicht machen würde . Die neue Wohnungseinrichtung maßstabsgetreu in einer VR-Umgebung zu planen ist nicht nur spannend sondern auch höchst praktisch und viel übersichtlicher als mit Lineal und Bleistift auf einem 2D-Plan . Für solche Anwendungen wird auch gar nicht so viel Leistung benötigt . Der dicke SLI-PC ist auch in Zukunft die Nische für Gamer , sicher . Samsung und Oculus reicht aber für viele Alltagsanwendungen schon ein Smartphone . Ein aktuelles Highendgerät zwar aber wir wissen ja alle , dass die Highendleistung des letzten Jahres spätestens zum Jahresende auch in der Mittelklasse ankommen wird . Daher sehe ich auch bei Playstation VR kein Leistungsprobleme , die Entwickler können halt nur nicht so opulente Welten zaubern wie auf dem PC . Aber das sollten sie gewohnt sein . 
<s> Playstation VR gibt doch auch noch . Ist dann wie ein Konsolenkauf , quasi eine neue Plattform , die die alte Plattform benötigt . Und mit einem im April gekauften PC für 1000 Euro wird eine HTC Vive oder Oculus Rift auch in fünf Jahren noch funktionieren , aufgrund von Softwareoptimierungen vielleicht sogar besser als heute . Für GTA V haben auch viele Leute aufgerüstet . Und die Diskussionen , welche Hardware den Witcher am besten auf den Monitor zaubert waren auch gigantisch . Offenbar haben da sehr viele Leute nur für ein Spiel aufgerüstet . Für Exklusivtitel beim Start von PS4 und XBox One wurde sogar eine Konsole neu angeschafft , das machen sogar Nintendo-Fans wenn ein neues Mario oder Zelda für eine Nachfolgekonsole erscheint . Aber wenn man für ein VR-Headset aufrüsten soll , das ist dann böse und unrealistisch ;) . 
<s> Dass ich nicht Heinrichs Meinung bin was das VR-Thema angeht , brauchen wir wohl nicht weiter zu besprechen ;) . Einem Wing Commander traute auch niemand zu , 386er verkaufen zu können . Einer Wii traute man nicht mal zu überhaupt verkauft zu werden . Grafikkarten der > 250-Euro-Klasse sind für Nicht-Gamer so absurd , dass sie sich vor Lachen schütteln wenn sie davon hören . Und jetzt Hand hoch , wer hier hat sich schon einmal eine Grafikkarte für den PC gekauft , die nicht der Einstiegsklasse entsprach ? Wer eine hochwertige Maus ? Vielleicht ein Gaming-Monitor ? Huh , euch gibt es gar nicht , wisst ihr . Und was ist mit all den Leuten , die hier immer wieder sagen " Für dieses Spiel hat sich der Kauf der PS4 / XBox One gelohnt " ? Nein , niemand gibt freiwillig Geld aus um eine tolle Spielerfahrung zu machen . Eine beeindruckende . 
<s> Du wirst auch bei den Consumermodellen merken , dass die Auflösung noch höher sein könnte . Das Bild ist aber schon sichtbar besser als bei der DK2 . In der Entfernung verwischen Details , bei homogen-hellen Flächen sieht man den Screendooreffekt ganz gut . Aber : Es stört nicht mehr so sehr wie bei vielen DK2-Fingerübungen . Neben der Hardware muss auch die Software mitspielen , da lässt sich viel von den negativen technischen Limitierungen überspielen . Will sagen : Kann man kaufen , wirkt beeindruckend . Hochglanz-Software wie der Himalaya-Trip auf der Vive lassen einen die Schwächen der Displays komplett vergessen . Zur Auswahl welche Brille für dich praktischer ist : Hast du etwas Platz über für die Vive ? Wenn du zwischen 6 und 20 Quadratmeter freischaffen kannst , dann ist die Vive perfekt . Wenn du keinen Platz hast und / oder eh lieber per Gamepad zockst , dann reicht die wahrscheinlich deutlich günstigere Rift . Oder du gehst nach Exklusivtiteln , ganz wie bei den Konsolen halt . 
<s> Aber braucht eine Konsole nicht hauptsächlich Software um sich besser zu verkaufen ? Wenn die abermillionen Käufer nun aber mit zwei , drei Spielen sehr glücklich sind und die Konsole von den Verkaufszahlen her schon den Markt anführt - warum ist sie dann nicht Marktführer ? Weil andere Leute andere Konsolen toller finden ? 
<s> Habe neulich in einem Forum nebenbei von GG erzählt und plötzlich wuselten da ein paar Mitschreiber sehr aufgeregt herum weil sie GG noch gar nicht kannten . Die waren nämlich positiv überrascht von der gesitteten Diskussionskultur hier , findet man ja auch nicht mehr überall . Vielleicht braucht GG einfach ein bisschen mehr Werbung abseits der klassischen Gamingszene . 
<s> Ich sehe auch , dass andere Branchen teils deutlich mutiger sind was neue Technologien angeht . Die c't berichtet von Audi , die VR für Verkaufsstationen nutzen . Freizeitparks pimpen via VR ihre veralteten Achterbahnen - und was eine doofe veraltete Geisterbahn mit einer geschickten VR-Anwendung für einen Grusel erzeugen könnte mag ich mir lieber gar nicht vorstellen . Will sagen : VR wird , da lehne ich mich angesichts zahlreicher Ankündigungen mal aus dem Fenster , mehr und mehr in den Alltag Einzug erhalten . Beim Nobel-Friseur darf die Lady ihre neue Frisur genau betrachten , Geschäfte werden VR für Werbung nutzen so wie Audi es vormacht , Makler werden Wohnungsbesichtigungen vereinfachen ( man muss keine hunderte Kilometer mehr fahren um einen ersten , recht brauchbaren , Eindruck der Wohnung zu bekommen ) , Konzerte werden nicht mehr nur als platte Projektion auf BD verkauft , kommende Konzertmitschnitte gewinnen durch die Rundumperspektive stark an Faszination . Einmal mit der Lieblingsband auf der Bühne stehen und ins Publikum herunterschauen . Immer mehr Berufszweige werden mit VR arbeiten können / müssen - Ingenieure , Führungspersonal um teure Anfahrten zu Konferenzen zu sparen , Mediziner , Lehrpersonal an Universitäten , etc. . Den Leuten wird VR im Alltag begegnen , mehr und mehr . Da liegt die Vermutung nahe , dass dann durchaus ein gesteigerter Wille aufgebaut wird , so etwas auch endlich selbst nutzen zu können . Will sagen :  Selbst wenn die Spieleindustrie sich Zeit lässt , lassen sie sich halt das Geld der zahlungswilligen Pioniere entgehen , selbst schuld . Mittlerweile ist die Technik weit genug für einen Erfolg von VR , im Alltag und nicht nur bei Spielern . Ich sehe VR sogar primär im Alltag und erst später auf Gamerköpfen . Wie gesagt , ich halte die Gamingszene für recht innovationsscheu und von zu vielen schlechten Versuchen negativ geprägt . Aber an einen Misserfolg von VR kann ich nicht glauben - dafür haben zu viele zu große Unternehmen bereits viel Geld investiert . Und ich rede nicht nur von Facebook sondern auch von den Filmstudios , die mit VR experimentieren , Firmen wie Audi , etc. . 
<s> Nur : Wenn die Verleiher Veranstaltern kleinerer Vorführungen eh keine realistischen Preise berechnen wollen weil sie gar keine Lust auf die kleinen Veranstaltungen haben , dann - und jetzt kommen wir zum Ursprung der Diskussion - ist es wohl auch nicht möglich , sich mit Filmvorführungen die Kosten des Projektors zu refinanzieren . 
<s> Japp , mit Kickstarter war die DK1 geplant . Und vollendet . Und ausgeliefert wurde sie auch , weshalb ich die ganzen " Ihr habt uns Kickstarter-Backer betrogen mit dem Facebook-Deal ! " -Brüller nicht verstehe . Wie realistisch die 1000 Dollar nun sind , keine Ahnung . Aber um die 400 Euro dürfte die Rift in der Produktion schon kosten . Marketing , Entwicklung , Vertrieb , Gewinn für diverse Zwischen- und Endhändler , Steuern , etc - da kommt dann was rauf . 
<s> Als ich einmal wegen eines seinerzeit recht aktuellen Filmes anfragte ( es ging um eine öffentliche , gewerbliche Aufführung ) , wurden mir vom Rechteinhaber 50.000 Euro genannt . Dazu kommt noch die GEMA wenn der Filmemacher dummerweise auch Musik im Film eingesetzt hat . Kinos dürften da günstiger wegkommen als jemand , der nur mal einen Film vorführt . Ein Schnäppchen scheint eine öffentliche Filmaufführung aber generell nciht zu sein . 
<s> Es gibt Menschen , denen ist die Rift selbst das Must-Have-Spiel . 
<s> Nicht unbedingt . Einfach eine BluRay kaufen und aufführen geht nicht . Und wer macht sich schon den Stress , für jeden Film eine Aufführlizenz zu holen und dann auch noch die teils unverschämten Summen zu zahlen ? 
<s> Das ist keine Steigerung , das ist fies ;) . Team Konsole vs. Team PC ( und als Dritte : Team " habe beides " ) :D . 
<s> Dann buchstabiere doch bitte einmal " 3DS " ;) . 
<s> Es ist halt eine Investition nicht nur in neuen Content sondern auch in potentielle neue User , die der Content anziehen könnte . Was letzten Endes vielleicht noch viel eher die Existenz sichert . 
<s> Kein Taschengeld , kommerzielle Filme darf man leider nicht in der zahlenden Öffentlichkeit aufführen . 
<s> Aber aber aber , das bin doch gar nicht ich ! ;) 
<s> Ja , sowas ist schwer zu entdecken . Kameras im Lager , bei Verdacht eine etwas genauere Überwachung des Mitarbeiters , viel mehr kann man nicht machen . Kannst ja nicht jedem Kunden die Verpackung aufschneiden um den Inhalt zu kontrollieren . Ein Ex-Kollege hat die Tatsache , dass er für die Preisreduzierung älterer Artikel für den Sonderpostenstapel verantwortlich war , ausgenutzt . Obwohl der Abteilungsleiter alles gegenzeichnen musste , ist es dem Kollegen gelungen , massenweise neuwertige Sachen sehr drastisch zu reduzieren um sie dann selbst zu kaufen . Die landeten natürlich gar nicht erst im Verkaufsraum . War aber auch dämlich , irgendwann fällt es halt auf , wenn da einer dauernd mit Ein-Euro-Notebooks an der Kasse steht :P . Die Polizei fand in seiner Wohnung wohl noch Waren im Wert von mehreren zehntausend Euro . Und der Mensch war so dumm , die Dinge über seinen eigenen Account bei eBay anzubieten . Klarnamen-Account .. 
<s> Meine Lieblings-Szene bei Jessica Jones :  Polizeiverhör " Und wie ist sie bitte an die Pistole gekommen ? " - " Walmart ? " 
<s> Ich habe in dem Alter eine Lego-Raumstation bekommen . Den C64 habe ich mir vom selbst gesparten Geld gekauft . Und dann habe ich indizierte Spiele gezockt . Glücklicherweise hatte ich dank des C64 keine Zeit mehr , dadurch zum Massenmörder zu werden :P . 
<s> Ja , Zombiefilme und Splattermovies sind längst nicht mehr so romantisch wie damals . 
<s> Da hat sich halt einer einen Spaß erlaubt - wenn man schon den Händler abzockt ( PS4 gegen Holz tauschen ) , dann wenigstens mit Humor . Oder so . Allerdings passieren solche Sachen täglich . Nur die liebevolle Holzarbeit hebt das hier vom Alltag eines Verkäufers ab . 
<s> In welchem Alter darf man denn eingeschnappt sein , wenn sich das ersehnte Geschenk als unbrauchbarer Holzklumpen herausstellt ? 14 ? 18 ? 32 ? 
<s> Das geht auch viel einfacher , vor allem wenn man das vorweihnachtliche Gewimmel im Laden ausnutzen kann . Ich könnte ein Buch schreiben über die Maschen von Dieben im Einzelhandel - sowohl über diebische Kunden als auch über Mitarbeiter . Zwei selbst erlebte Beispiele : Im fiesesten Vorweihnachtstrubel beschwert sich ein Kunde , der am Tag vorher von ihm gekaufte Luxus-PC ( mit einem sündhaft teuren P4 damals ) würde beim Einschalten zwar piepen und kurz die Lampen leuchten lassen , mehr aber nicht . Der Mitarbeiter packte den Rechner aus , machte eine Sichtkontrolle des Innenraumes und einen kurzen Funktionstest ( geht tatsächlich nicht ) und schreibt dem Kunden einen Beleg , damit er sein Geld an der Kasse zurück bekommt . Der Kunde gibt dafür seinen Namen und die Adresse an und trollt sich , nicht ohne laut über den miesen Laden zu schimpfen . Am Ende stellte sich heraus :  der Rechner funktionierte nicht , weil ihm der Prozessor fehlte . Der Typ hat den PC gekauft , die CPU ausgebaut , den Lüfter wieder brav montiert und den PC zurückgegeben . Ein intensiverer Test hätte den Dieb auffliegen lassen , sowas ist aber in der Vorweihnachtszeit einfach nicht machbar . 999-Euro-Prozessor weg , ganz ohne Risiko - denn einen richtigen Namen hat der natürlich auch nicht angegeben , nicht einmal per Karte wurde bezahlt , auch die Rückerstattung gabs bar . Seitdem haben sich die Regeln dort zwar etwas geändert , es müssen also alle Kunden unter dem einen Arschloch leiden , passieren kann so ein Diebstahl aber trotzdem überall . Nächster Fall : Ein Mitarbeiter packt im Laden einiges an teuren Produkten heimlich den Karton einer Spielekonsole . Diese verschließt er mit Klebeband und geht damit zur Kasse um sie zu bezahlen ( oder , auch vorgekommen : legt sie ganz hinten ins Regal , macht vorher noch eine elektronische Sicherung drum und markiert den Karton mit einem Stift und lässt das Paket einen Freund kaufen - der kann sich wenns auffällt immer noch rausreden , er habe von nichts gewusst ) . Wenn in dem Laden aus der News die Hilfskräfte die Retouren auch nur oberflächlich begutachten , dann kann durchaus ein Kunde eine PS4 gekauft haben , den " originalverschlossenen " Karton dann wegen " doppelt gekauft , Oma hat auch eine PS4 für Weihnachten besorgt " zurückgeben und schon hat Target einen Holzklotz im PS4-Karton . Ist mir selbst schon passiert - ein Kunde gab eine externe Festplatte zurück . Ok , ich war aufmerksamer und haben sie aus der Packung genommen und angeschlossen . Ging wirklich nicht . Also ab zum Hersteller . Der schickte das Paket aber wieder zurück mit der Meldung " Im Laufwerksgehäuse befindet sich keine HDD sondern ein Klumpen Lehm mit dem Gewicht einer HDD " . 
<s> Ich habe versucht , ihn mit einem VR-Monolog zu vertreten :P . 
<s> Der hat sich wohl gedacht , dass er für die horrenden Summen der Verwertungsgesellschaften endlich mal was fürs Geld bekommen will :D . 
<s> Ein paar GearVR dürften sich verkauft haben . Quasi die WiiU der VR-Brillen . 
<s> Die harten Fakten stehen ja fest . Auflösung , Framerate , grundlegende Sensortechnik - damit können die Entwickler schon länger arbeiten . Spiele wie Eve : Valkyrie werden schon länger gezeigt und bringen tatsächlich Spaß . Daher ist davon auszugehen , dass besondere Eigenschaften , die erst später hinzugefügt wurden , erst später unterstützt werden . Der Oculus-Controller beispielsweise - bisher setzen die Oculus-Spieleentwickler auf Gamepads , eben weil der Halfmoon-Controller erst später vorgestellt wurde . 
<s> Sie müssen einmal 2400x1080 berechnen , es sind pro Auge 1200x1080 . Gameworks rechnet dann noch ein paar Dinge heraus , die aufgrund der gekrümmten ( durch die Linsen bedingt muss die Grafik verzerrt dargestellt werden ) Optik herausgerechnet werden können . Knifflig ist eher , dass man 90FPS flüssig braucht um nicht in die Motion-Sickness-Falle zu geraten . Eine 980 / Fury sollte es schon sein für schöne Details , eine 970 kann schon zu knapp sein , geht aber auch . SLI und Crossfire bekommen einen VR-Modus , bei dem jede Grafikkarte ein Auge berechnet . Da reicht vielleicht schon ein Mittelklasse-SLI , was bei 4K ruckeln würde , bei VR aber passt . 
<s> Man kann natürlich auch noch ein paar Stunden granteln und alle Lösungsvorschläge in Frage stellen ;) . 
<s> Drehstuhlfabrikanten könnten gute Geschäfte machen wenn sie die VR-tauglichkeit ihrer Produkte anpreisen würden ;) . Ein optionaler Kabelbaum lässt den Stuhl dann vielleicht aussehen wie ein Autoscooter , könnte sich aber gut verkaufen ;) . 
<s> Ich sehe jetzt nicht , was schlimm daran ist , ein Gerät zu verschieben um dem Käufer nicht erst ein technisch minderwertigeres Produkt aufzuschwatzen . Blizzard wird für solch eine Firmenpolitik gelobt , bei HTC ist es falsch ? Oder vergisst du schlicht die Unschuldsvermutung ? Wenn HTC im April nicht liefert und sich tatsächlich mit einer spürbaren Verbesserung von der aktuellen Vive absetzt , dann kann der Shitstorm immer noch losgehen . Bis dahin wäre etwas weniger Vorurteil wohl wünschenswert . 
<s> USB ist zusätzlich zum HDMI-Anschluss . Und wieso braucht man zwei Grafikkarten ? Fast jede Karte dürfte doch mittlerweile mehr als einen Monitorausgang haben , meist sogar eher drei oder vier . 
<s> Nach der Ansage werden sie aber auch Liefern müssen . Einfach nur von technischen Revolutionen schwafeln und dann doch nur ein unverändertes Gerät liefern dürfte sich PR-technisch sehr fraglich auswirken . Auf der HTC-Seite waren zudem ein paar neue Renderings von einer potentiellen Endkundenversion zu sehen - endlich auch mit integrierter Kamera . Und hoffentlich leichter . 
<s> Oder , einfacher , die USB-Karte gegen ein Modell mit mehr Anschlüssen tauschen . 
<s> Und deshalb warnt PCGH in der aktuellen Ausgabe bei einigen Spielen ( CoD beispielsweise ) vor der 970 weil ihr dämliches Speicherinterface sie komplett deklassiert .. 
<s> Ich meine tatsächlich FullHD und 2K , da die VRimeo-Videos in diesen Auflösungen vorliegen und sogar dabei deutlich Unterschiede zu erkennen sind . 
<s> Dann schnapp dir ne Gear VR ( die einzige erhältliche Endkunden-Mainstream-VR ) und öffne VRimeo . Such dir einen 360-Grad-Film raus und öffne ihn . In den Optionen kannst du die verschiedenen Auflösungen durchschalten . Zwischen FullHD und 2K ist ein sehr deutlicher Unterschied sichtbar . Und zwar bei allen erhältlichen Clips , kann also kein Kompressionszufall sein . 
<s> In Sachen Bildschärfe gibt es schon sichtbare Unterschiede zwischen DK2 und CV . Und zwischen FullHD und 2K auch , gut sichtbar sogar . Natürlich bleibt es vergleichsweise unscharf , wenn man es mit einem Monitor vergleicht . Webseiten anschauen bringt in aktuellen VR-Lösungen keinen Spaß . Mit geschickter Programmierung kann man allerdings einige Probleme umschiffen . So bringen auch Anwendungen Spaß , die niedrig auflösend gerendert werden und mitunter sieht man nicht einmal große Unterschiede zur vollen Auflösung . Ich habe mich immer recht schnell an die gebotene Auflösung gewöhnt , gerade Sachen wie die Himalaya-Besteigung auf der Vive sind so verflucht detailreich , dass meine Augen jedenfalls nie in Versuchung kamen , sich an was unscharfen fokussieren zu wollen ;) . 
<s> Und in frühen Werbeanzeigen war als Minimum noch ein 386er angegeben . Utopisch :D . Hab mich mit einem 486 / DX 33 durchgequält , der 386 / SX 25 vorher wäre wahrscheinlich zu einem Häuflein Asche verbruzzelt beim Start :D . 
<s> Wobei es ja schon pfiffig wäre , den Empfänger einfach fest zu verbauen . Da werden sie sich allerdings aufgrund der fehlenden Flexibilität ( auch in Bezug auf die Reichweite ) gegen entschieden haben . 
<s> Also ich konnte während des Tests des Shield Android TV sehr angenehm und in guter Qualität vom PC im ersten Stock ins Wohnzimmer ( Erdgeschoss ) streamen . Per WLAN , 802. 11ac . Hatte nur ein oder zweimal kleine Audiostotterer aber keine störenden Artefakte . 
<s> Die Entwickler schauen erst einmal auf die Verkaufszahlen der Hardware . Zudem ist VR noch so neu und faszinierend , dass Käufer sehr sicher auch mehr als nur ein Programm ausprobieren wollen und werden . Und wenn VR nicht mehr so neu und faszinierend ist , dürfte sich der Markt bereits entwickelt haben . 
<s> Eine PS4 haben aber schon einige .. Und nein , ich glaube auch nicht daran , dass VR 2016 plötzlich in jedem Haushalt zu finden sein wird . Aber in ein paar Jahren haben auch Mittelklassegrafikkarten genug Leistung . Dazu kommt die fortschreitende Optimierung auf Softwareseite - Nvidia redet von bis zu 50 % Leistungsgewinn durch Techniken von Gameworks VR wie Multi-Res Shading . Eventuell stellt sich auch ein SLI-Duo aus zwei günstigen Karten als sinnvoll heraus , SLI-VR berechnet dann pro Grafikkarte ein Auge sozusagen . Das senkt die Anforderungen an die einzelnen Karten massiv , schließlich muss nur noch 1.200 x1 . 080 mit 90FPS berechnet werden . Und auch AMD ist mit LiquidVR nicht untätig .. 
<s> Oh das ist bei VR auch sehr vielen Leuten klar . Dir halt nicht , bei CD-ROMs gabs aber auch Skeptiker . " Kein Mensch braucht so viel Speicherplatz , Disketten sind schon groß genug " und so ;) . War übrigens ein O- Ton aus einem Computergeschäft , Escom glaube ich , wo ich mir mein erstes CD-ROM für Rebel Assault gekauft habe . 
<s> Bei guten Produkten , ja . Du glaubst gar nicht , wie garstig ich bei miesen Produkten sein kann .. 
<s> Gamestar und c't waren durchaus begeistert von The Climb . Könnte recht spannend sein , Höhenangst kommt bei VR-Anwendungen auch flott . 
<s> Mir gehts dabei nicht um die Verkaufszahlen anderer Spiele sondern um die von VR-Brillen . Und dabei ist es egal , ob sich Minecraftfans eine Brille für Minecraft kaufen und dann nie wieder etwas anderes damit machen oder nicht . 
<s> Doch , massenweise Marktpotential . Es braucht nur Minecraft VR und schon haben Millionen Minecraft-Spieler einen neuen Kaufwunsch . Und da für andere Entwickler wohl am ehesten die Verkaufszahlen der Hardware zählen , ist es auch egal , dass Minecraftspieler nix anderes spielen ;) . Wobei , mein Sohn , riesiger Minecraft-Fan , spielt auch vieles anderes und investiert fleißig das wenige Taschengeld . 
<s> Haben genug Leute einen FHD-Monitor und ne Titan X ; ) . Gibt auch nix , was das Ding dann ( nativ ) ausreizt . Was sind denn die Klopper , für die man sich ne neue Grafikkarte oder einen Skylake- i7 kaufen * muss * ? Eben , wenn man so viel Geld ausgibt , dann eher weil man die Grafikqualität optimieren will - Downsampling , AA , Texturmods . Warum also nicht eine Ebene hinzufügen und auf VR umsteigen ? Noch geiler wird die Grafik so schnell nicht . 
<s> Eigentlich nicht . Gesetzt dem Falle , SC wird wirklich reinhauen und auch zum Kauf von VR-Hardware verlocken , werden die großen Publisher extrem schnell ihre Beobachtungshaltung aufgeben und reinhauen . Mediale Aufmerksamkeit hat VR . Bis hin in die klassischen Nachrichten sogar . Wenn die Hersteller nicht ganz dumm sind , werden sie Roadshows mit den Brillen machen um sie möglichst vielen Leuten zu zeigen . Und bei mindestens 75 % ( Kristallkugelschätzung ) der Leute wird es mit hitzigen Diskussionen um den Kontostand und benötigte Anschaffungen mit dem Partner enden . Oder auch nicht , wenn beide das Ding ausprobiert haben :P . VR hat nur ein Problem : Es wird fast nur noch Online gekauft , nicht mehr im Laden . Dort aber könnte man die Dinger ausprobieren , was immens wichtig ist um die Faszination zu erklären . Die meisten Leute denken doch immer noch , VR wäre nur unhandliches 3D bei dem man stehen muss , was halt grundlegend falsch ist . 
<s> Du kannst ( wenn es erscheint ) auch Star Citizen überall spielen . Und trotzdem ist es in VR um Welten faszinierender . Mir bringen auf der Gear auch die Railshooter und die Turretshooter Spaß . Viel sogar . Und das mir , als Hardcoregamer , wenn man das so nennen mag . Ich berichte gerne über meine Langzeiterfahrungen , Stand nach knapp einer Woche :  Die Gear gehört inzwischen zu meiner festen Freizeitgestaltung . Mal eine Stunde ein paar Rundumvideos bei Vrimeo erkunden , ein wenig Eve , etwas WW2-Flugzeugmoorhuhnschießen , ein paar Raumschiffe in Anshar Wars abknallen ( oh Mist , schon wieder ne Stunde in Anshar Wars versenkt ? ) , sowas . Ist immer noch spannend . Und die Casual-ähnlichen Games stören jetzt gar nicht . 
<s> Eigentlich ist der USB-Anschluss unten für den Controller-Dongle gedacht . Wenns aber so schon Schwierigkeiten mit der Reichweite gibt , ist das wohl nicht so sinnvoll ;) . Der Prozessor ist ein T- Modell , also auf 35 Watt heruntergetrimmt . Wenn die CPU getauscht werden soll , muss es auch wieder ein 35-Watt-Modell sein , da sonst das Kühlsystem überfordert wird . Ein schnellerer Prozessor bringt also nur bedingt mehr Leistung . Notebooks mit vergleichbarer Leistung sind auch nicht viel teurer , dabei aber durchaus praktischer . Und SteamOS gibts gratis wenns denn sein muss . 
<s> Ich bin unwürdig , ich habe neulich belegte Brote verschmäht . ;) 
<s> Och , die 2K von Rift und Vive ( und auch GearVR ) sind schon ein sichtbarer Unterschied zu FullHD . Kann man bei der Gear gut beobachten indem man 360-Grad-Filme in unterschiedlichen Auflösungen anschaut . FullHD ist schon sehr grob , der Sprung zu 2K ist sichtbar . Viele Entwickler und Filmemacher machen aber einen Fehler : Zu helle Umgebungen lassen die Pixelstrukturen zu stark hervortreten , sorgen für leichtes Flimmern und strengen die Augen an . Dem lässt sich einfach entgegensteuern , das macht das VR-Erlebnis aber auch von der zuerst genutzten Software abhängig . Wenn Playstation VR ein Problem bekommt , dann liegt es an der Auflösung , Sony hätte höher auflösende Displays verwenden sollen . 
<s> Auch die Drehstuhl-Industrie dürfte sich freuen . Gear VR beispielsweise bringt mit nem Drehstuhl gleich doppelt so viel Spaß :D . 
<s> Über eine Million Star-Citizen-Backer ( mit durchschnittlich 100 Dollar Investition ) dürften begeistert sein wenn sie SC auf der Rift spielen können . Da passt es auch , dass Roberts selbst sagt , dass er schon bei Wing Commander vom persönlichen Holodeck geträumt hat und die Chance jetzt bei SC und VR endlich kommen sieht . SC könnte den Verkauf von VR-Hardware durchaus ankurbeln . 
<s> Wobei ein Hollywood-Kracher auf einem 10 " -Röhrenfernseher auch nur bedingt Spaß bringt . Und es muss nicht einmal der Röhrenfernseher sein , ich hatte bis vor kurzem ein 32 " -Gerät im Wohnzimmer und jetzt 47 " , das ist schon ein Unterschied , da bringen Filme mehr Spaß . Manchmal sogar hirnlose Ballereien , einfach weils toll aussieht :) . Aber ach , ich mag ja auch 3D . 
<s> Ich kann dir versichern : Es sind auch größere Spiele in Entwicklung . Nur dauert die Entwicklung eines solchen Spieles eben einige Jahre . Und die meisten Entwickler haben nicht gleich mit der DK1 begonnen zu entwickeln sondern sind erst später dazugekommen . 
<s> Sind immer noch mehrere Millionen ;) . Keine zu vernachlässigende Summe würde ich behaupten . 
<s> Die meisten dürften sich keine 3D-Brille gekauft haben , weil der Immersionsgewinn zwar vorhanden aber vergleichsweise klein ist . " Nur dafür " sind die Hürden bei 3D zu groß . Bei VR sind die Hürden zwar noch höher ( Brille , Kosten , schneller PC , Kabel ) , dafür ist der Gewinn aber ungleich größer . Mit 3D-Brillen ist VR kaum zu vergleichen , das eine setzt nur einen oft halbgaren Effekt dazu , das andere zeigt 3D als Abfallprodukt und erweitert die Spielwelt um eine ( sehr krasse ) weitere Dimension . Das Gefühl beim Spielen , selbst von grafisch eher schlichten SPielen , ist ein anderes , wie ich finde : besseres . Das Galaxy S6 ist nun im Vergleich zur PS4 recht schwach auf dem SoC , Spielen mit Gear VR sieht man diese Beschränkung auch an . Und trotzdem bringt es verdammt viel Spaß . Eve Gunman setzt die Auflösung zugunsten der Details stark runter - funktioniert trotzdem und bringt mir seit fast einer Woche jeden Tag wieder Spaß , auch wenns nur Moorhuhnschießen ist . Action-Adventures funktionieren neben Simulationen sogar mit am besten , ein Gamepad vorausgesetzt . In der VR durch einen engen Tunnel kriechen fühlt sich beklemmend an . Auf einem Monitor , von mir aus in 3D , kriecht man halt unbeteiligt weiter . 
<s> Es fügt eine Dimension im Spiel hinzu . Wie der Sprung von 2D auf 3D . Im Grundsatz ist die Gleichung wirklich fast nur " Kopfbewegungen und volles Sichtfeld " . Aber manchmal ist das Ergebnis größer als die Bestandteile . VR wirkt deutlich stärker wie " echtes Erleben " als es ein Spiel auf einem Monitor schafft . Ein Anfang ist ja schon TrackIR , was die Immersion gerade bei Flugsimulationen stark steigert . Trotzdem ist VR noch ein weiterer Schritt - das Sichtfeld hört halt auch dann nicht auf , wenn du dich weiter drehst . Oder einfach mal die Gegend über und unter dir anschaust . Insgesamt ist die Faszination leider nur sehr schwer zu beschreiben , man muss es eigentlich erlebt haben . Es ist nicht einfach nur die Erweiterung des Sichtfeldes und Headtracking , dein Hirn nimmt die VR deutlich stärker wie die echte Welt wahr als es mit einem Monitor möglich ist . So stark , dass man sich beim Überqueren einer kleinen Schlucht mittels einer darübergelegten Leiter tatsächlich unwohl fühlt und angst hat zu fallen . Obwohl man weiß , dass da unten nur Fußboden und kein tiefer Abgrund ist . Wenn in einem Horrorspiel ein Gegner durch die Wand bricht , dann zuckt man kurz zusammen und spielt weiter . Bei einer gut gemachten VR-Anwendung kommen noch Herzrasen und vors Gesicht gerissene Hände dazu , ganz automatisch ;) . 
<s> Dann spricht nichts gegen einen sofortigen Erfolg von VR . Hinsetzen und mit dem Gamepad losspielen geht nämlich heute schon . Nur dass man eben nicht auf einen Monitor oder Fernseher starrt und mit dessen Begrenzung leben muss sondern dass man eben die Welt um sich herum sieht . Ok , jetzt werden wieder Leute kommen und was von " aaah , da verletzt man sich ja den Hals wenn man sich dauernd umschaut ! " sagen . Und nicht verstehen , dass sie im echten Leben auch ab und zu den Kopf bewegen , verletzungsfrei . 
<s> Genau und deshalb hab sich die Wii nur kurz zum Hype am Anfang verkauft und dann nicht mehr , weil sich ja herumgesprochen hat , wie doof das ist . Oh , moment , stimmt ja gar nicht . Und ja , die Wii hat Gaming für Casuals interessant gemacht . Oder " wieder " interessant gemacht , denn das Atari VCS war ja auch schon sehr verbreitet in Casual-Wohnzimmern . Und hey , es gibt viele Leute da draußen , die immer noch regelmäßig mit der Wii zocken . Nur eben keine Hardcore-Gamer , bei denen verstaubt das Ding oft tatsächlich im Keller . 
<s> Ein Elite oder Star Citizen wirkt in VR nicht entscheidend anders als am Monitor ? Das bestreite ich . Es ist zwar das gleiche Spiel , es fühlt sich aber komplett anders , runder , an . Zurück am Monitor fehlt mir dann immer was . Ich gebe dir ja recht , dass es für VR grundlegend neue Spiele braucht . Allgemein stimmt das . Nur eben nicht im Simulationsgenre , da funktionieren die Spiele wie bisher . Nur viel besser . 
<s> Ja , das ist was es jetzt gibt . Aber seien wir ehrlich : In den 1980ern waren digitale Pornos auch etwas komplett anderes als aktuelle HD-Produktionen . Warum sollte das Business sich nicht auch weiterentwicklen und die Technik besser ausnutzen ? Erfahrungen mit der Hardware machen ja nicht nur Hardwareentwickler , gerüchteweise sind sogar Pornoproduzenten lernfähig . 
<s> Du kannst davon ausgehen , dass Sony seine VR-Filme auch anderen Plattformen wie Rift und Vive zur Verfügung stellt . Gewinnmaximierung , nur für Playstation VR wird selbst Sony keine Film exklusiv produzieren . 
<s> Joa , das willst * du * . Aber will das * jeder * ? Abgesehen davon : In aktuellen " Monitor-Spielen " lässt sich eine Wegstrecke sehr gut per Gamepad oder Keyboard zurücklegen . Was spricht bei einem VR-Spiel gegen die Option mit dem Gamepad zu spielen ? Mich hat das Gamepad beim Rift-Spielen ( CV1 ) nicht gestört , sogar weniger als mich Gamepads sonst stören . 
<s> Schau dir mal die Verkaufszahlenstatistik der Wii an : http://de.statista.com/statistik/daten/studie/261810/umfrage/weltweite-verkaufszahlen-der-nintendo-wii/ Das weist sehr eindeutig NICHT auf " hat sich nur wegen eines Spieles verkauft " hin . Millionen von Kunden haben das Ding noch Jahre nach Release gekauft . Da sollte sich doch schon herumgesprochen haben , dass die Wii nur Dreck ist und niemand damit freiwillig spielt oder ? Du sprichst von deiner subjektiven Beobachtung . Weil die Wii bei einigen Hardcoregamern im Regal verstaubt , muss das auch auf 30 Millionen andere Käufer zutreffen . Klar . Pauschalisierungen macht die Welt schön einfach . 
<s> Das ist aber putzigerweise sehr oft das Hauptargument . Motion Sickness bei empfindlichen Menschen - gekauft , verstehe ich . Kein Bedarf an teurem Spielzeug : Ok , passiert . Aber eine Technologie vor dem Start zu beerdigen , weils irgendwann schon mal nicht funktioniert hat , sorry . Mit dem Argument hätten wir heute auch keine Hubschrauber , immerhin haben die bei da Vinci schon nicht für den großen Durchbruch des Flugverkehrs gesorgt . Aber tatsächlich wurden mit diesem Argument auch Tablets totgeredet , hat ja schon mal nicht funktioniert , kann also auch in den nächsten Jahrhunderten nicht funktionieren . Basta . 
<s> Mag man denken . Ich finde es allerdings viel zu faszinierend nachdem ich es ausprobieren konnte . Absolut nicht mit Kinect oder so zu vergleichen , auch nicht mit Wii und so . Wobei die sich ja lustigerweise auch durchgesetzt hat obwohl man sich beim Spielen bewegen muss . 
<s> Und das weißt du , weil du selbst keine VR-Anwendung bis dahin programmierst , also kanns ja keine geben ? ;) 
<s> Hab eben auch ne Stunde mit der Gear VR gespielt , die Zeit merkt man gar nicht . Und dann noch ein kleiner Chat mit zwei ( englisch sprechenden ) Russen in der " Social " -App . ( Maximal ) Vier Avatare sitzen in einem Kinosaal und schauen gemeinsam Sachen bei Vimeo oder Twitch . Und unterhalten sich . Die Kopfbewegungen sind dabei die der echten Personen . Schon nett irgendwie . Anders als klassischer Chat , anders auch als Teamspeak oder Skype . Sollte die PS4 ja auch hinbekommen . 
<s> Es geht ja auch gar nicht um virtuellen Raumklang sondern um den durchaus beeindruckenden Effekt echter Raumklangaufnahmen . Was vorhanden ist soll auch dargestellt werden können . Eine Bekannte von mir hat vor einiger Zeit ein sehr beeindruckendes Album in 5.1 aufgenommen . Schade , dass sich sowas nie durchgesetzt hat . 
<s> Du solltest nicht von dir und deinen Freunden auf die ganze Welt schließen . Dementsprechend würde nämlich jeder 3D beim 3DS nutzen , weil in meinem Bekanntenkreis ( inklusive meines Sohnes , meiner Frau und mir ) alle 3D nutzen :D . 
<s> Motion Sickness ist aber schon deutlich weniger problematisch als noch bei den Entwicklerkits . Selbst mit Gear VR wird nur noch sehr wenigen Leuten schlecht . Ich nutze immer meine Frau als Referenz - die ist da sehr sensibel und rannte bei den DKs der Rift immer mehr als schnell zum Klo . Und sogar die technisch wohl schwächste " ernsthafte " VR-Lösung ( Cardboard und Dive lasse ich als Spielereien mal außen vor ) Gear VR bereitet ihr schon kaum noch Probleme . 
<s> Das mit deiner Gesundheit klingt nicht gut . Ohne zu wissen um was es sich handelt : Viel Kraft / Glück / Gesundheit . Zur Theorie der bemannten Raumkämpfe : Es ist auch vorstellbar , dass im SC-Universum lange genug unbemannt gekämpft wurde . Solche Kämpfe arten allerdings schnell in reine Softwarekriege aus - der bessere Programmierer gewinnt . Da könnte irgendwann der Gedanke kommen , dass man keine teuren Geräte kämpfen lassen muss , ein reiner Softwarekampf würde ja auch reichen und das gleiche Ergebnis haben nur ohne teure Zerstörung . Naja und dann haben die Kriegstreiber eingesehen , dass ein Krieg ohne Leid und Zerstörung keinen Spaß bringt , dass Kämpfe von Programmen langweilig sind und dass Krieg nur so richtig Spaß macht wenn andere für einen sterben können .. 
<s> Och , 20 Jahre sind doch ok ? 
<s> Die Vive und die Rift laufen auch nicht ohne PC . Zugegeben , die haben wenigstens Displays :D . Samsung hat vergangenen Mittwoch die Endkundenversion der Gear VR für 99 Euro in Deutschland veröffentlicht . Die früher erhältliche Entwicklerversion hat tatsächlich 200 gekostet und wird auch immer noch angeboten ( von Händlern , die wohl noch volle Lager haben ) . Gibt auch ein paar Änderungen bei der günstigeren Version . Einen Ventilator gibts nicht mehr und das Touchpad ist unterteilt , so dass es sich besser nutzen lässt . Alles in allem : Halber Preis , mehr geboten . Wer ein S6 / edge / Plus hat , macht jedenfalls wenig falsch . 
<s> Auf " so wie Joysticks " können wir uns einigen . Ich ergänze für mich aber : " Erfolgreich wie Joysticks bei Gamern in den 1980ern /90 ern " ;) . 
<s> So ist es . Das ist mehr als Anfangsbegeisterung wenn gleich 100 Euro investiert werden . Und nein , Candy Crush ist ein dummes Vorurteil , zumal es das für VR gar nicht gibt . Da gehts auch nicht mal nur um Spiele , besonders gut kommen meistens 360-Grad-Filme wie eben der Circe de Soleil oder Konzerte an . Privatvorführung . 
<s> Für die ist dann eher Gear VR spannend - kein Kabelzeugs , kein PC benötigt , das S6 oder eine seiner Variationen gibts zu fast jedem Mobilfunkvertrag dazu und der Preis ist mit 99 Euro geschickt gewählt . Du ahnst nicht , wie viele Bestellungen es hier schon gegeben hat nachdem der Freundeskreis die Gear VR ausprobiert hat . Und es sind fast immer die Mädels , die das Ding wollen . 
<s> Wobei mir Rift CV1 und bedingt auch die Vive schon vorkommen wie Geräte der zweiten oder dritten Generation . Von vielen Entwicklungsschritten hat man ja nichts mitbekommen , andere Hersteller wie HTC sind ja quasi erst zur zweiten ( aktuellen ) Generation in die Entwicklung eingestiegen . Nur mit dem Unterschied zu früher , dass Oculus VR nicht gleich mit der ersten Generation auf den Markt gegangen ist sondern die Geräte als Entwicklerkits angeboten hat . In anderen Branchen hätten wir schon seit drei Jahren VR und viele Leute wären enttäuscht davon weil grundlegende Probleme eben erst jetzt ernsthaft gelöst werden . Motion Sickness , Pixelkanten , Hz-Zahl , Auflösung , und so weiter . Ich kann auch jeden Besitzer eines DK2 verstehen , der über die komplizierte Handhabung und die begrenzte Bildqualität schimpft . Wäre das Ding so , vielleicht etwas poliert , im Handel erschienen , es wäre nach einem kurzen Hype weg vom Fenster gewesen . Ich rechne es Oculus VR hoch an , dass sie erst 2016 auf den Markt gehen und mit der CV auch eine runde Sache verkaufen . In dem Punkt muss man auch mal Facebook loben , die offenbar nicht auf schnelle Einnahmen drängen sondern der Sache Zeit lassen . Und die nicht einmal die Zusammenarbeit mit der Konkurrenz verhindern . Hätte ich so nicht erwartet . 
<s> Auch wenn Oculus und auch HTC / Valve noch einige Geheimniskrämerei betreiben ( mehr als 5 Sekunden Videomaterial darf ich beispielsweise von keinem Spiel zeigen ) : Es sind schon einige spannende Sachen in Entwicklung . Auch und gerade 3rd Person , das funktioniert super und es wird auch dran entwickelt . Egoshooter funktionieren ungleich schlechter , da müssen die Entwickler auch zahlreiche Dinge zusätzlich beachten um gegen Motion Sickness vorzugehen . Fallout würde zwar von der Schulterperspektive ( so man diese mag ) funktionieren , allerdings gibt es jetzt zum Anfang noch Probleme mit der Bewegung der Spieler . Gamepad ? Selbst laufen ? " Teleportieren " , wie es Nvidia und andere vorschlagen ? Eigentlich braucht es speziell für VR entwickelte Spiele , 1 : 1 Umsetzungen werden fast immer scheitern . Das wird Zeit kosten , allerdings hat es damals bei Einführung der 3D-Karten auch etwas gedauert , bis Grafikknaller rauskamen und die neuen Effekte nicht nur drübergeklatscht wirkten . 
<s> Die Youtuber auf dem Nvidia-Event letzte Woche waren auch sehr skeptisch . Nicht weil sie VR doof fänden , im Gegenteil . Aber weil sie sich schon Gedanken machen , was sie anstellen müssen , um den Zuschauern etwas zu präsentieren . VR lässt sich halt nicht einfach so selbsterklärend auf einem Monitor darstellen . 
<s> Du ahnst gar nicht , wie erzkonservativ viele Gamer in Bezug auf wirklich radikal neue / andere Eingabegeräte / Anzeigetechniken sind . Dass ausgerechnet in Gamingforen der Widerstand groß ist , überrascht mich absolut gar nicht . Ich habe die Erfahrung gemacht , dass " Casuals " VR viel offener empfangen und sich auch schneller faszinieren lassen . Spreche ich Gamer drauf an , heißt es viel zu oft " das probier ich gar nicht erst aus , das ist Mist " . 
<s> Tablets wurden damals mit den gleichen Argumenten totgeredet wie VR heute : Gabs ja schon mal , konnte sich nicht durchsetzen , war schon immer doof , kann also nix werden . Ich habe das so oder ähnlich von so vielen Leuten aus Einzelhandel und Journalismus gehört .. Erste Tablets waren auch alles andere als günstig . Bis zum Android-Durchbruch mit dem Galaxy von Samsung ( das auch nicht wirklich toll war aber man konnte ja Apple mit dem Kauf " ärgern " ) gabs eigentlich nur das iPad wenn man was sinnvoll benutzbares wollte . Für den Preis konnte man sich auch ein Notebook oder zwei , drei Netbooks kaufen . Motion-Sickness-Tests mache ich übrigens mit meiner Frau , die hat sich freiwillig angeboten ;) . Sie ist auch extrem sensibel für Übelkeit und ist hat schon länger Sorge , dass sie VR nie nutzen können wird . Die Gear VR ( trotz zu geringer Wiederholrate und geringem Preis ) sorgt bei ihr nur sehr selten für Unwohlsein und wenn , dann ist es auch nicht das klamme und drückende Unwohlsein echter Motion Sickness sondern mehr Achterbahngefühle im Magen . Was bei einem Ritt auf einem Drachen sogar nachvollziehbar ist . Die Rift CV1 erschien mir , von der noch immer viel zu geringen Auflösung abgesehen , schon sehr sehr ausgereift . Ich habe die Brille sehr schnell gar nicht mehr als solche wahrgenommen , sie ist extrem leicht . Motion Sickness gabs keine , auch nach einer längeren Zeit mit verschiedenen Demos . Bei der Vive hoffe ich , dass HTC noch stark am Gewicht arbeitet bis zum Release im April . 
<s> Das könnten die gleichen Händler sein , die 2010 schon das Scheitern von Tablets vorhergesehen haben . Ich erinnere mich noch , wie schwer es war , damals den Hardwareredaktionen Texte zu Tablets zu verkaufen , da kam fast überall die Ansage " Setzt sich nicht durch , gibt ja schon Smartphones . Das Thema ist in einem Jahr wieder vergessen " - ein Jahr später war ich gut im Geschäft , eben diesen Herrschaften massenhaft Tablet-Texte zu verkaufen . VR ist eher mit den 3D-Karten im Rechner zu vergleichen als mit 3D-Fernsehen . Damals gabs einen gigantischen Hype um 3D-Zusatzkarten , weil die so beschleunigten Spiele ein ganz neues Erlebnis waren . Allerdings nur grafisch . Bei VR ist es ähnlich , allerdings aufgrund der großen Immersion noch eine Dimension größer . Sicher , es hängt viel von der Software ab . Nvidia und AMD trommeln aber schon lange für VR-Entwicklungen und unterstützen die Entwickler massiv , Stichwort Gameworks VR und Liquid VR . Dazu kommt eine Besonderheit : Taktgeber wie Oculus schotten ihre Entwicklungen nicht vor den Mitbewerbern ab sondern kooperieren und tauschen Ideen aus . Gear VR wäre als Samsung-Eigenentwicklung sicherlich kein so gutes Gerät wie es durch die Oculus-Kooperation geworden ist . HTC / Valve und Oculus haben ebenfalls kooperiert ( jetzt muss HTC nur noch das Gewicht der Vive auf das Niveau der Rift CV bringen ) . Eine Brille vor den Augen schreckt ab , sicherlich . Das debile Grinsen im Gesicht , wenn man sich dann doch zum Testen überreden ließ , ist aber Belohnung genug :D . Ich sollte eine Fotoreihe starten : VR-Faces . Der erste Gesichtsausdruck von VR-Neulingen die beispielsweise Eve Valkyrie spielen . Oder sich eine Vorstellung des Circe de Soleil anschauen . Oder inmitten der Avengers auf dem Schlachtfeld stehen . Dass beeindruckende Inhalte folgen werden , da glaube ich nicht nur fest dran , davon bin ich überzeugt . Die Möglichkeiten sind gigantisch , die Entwickler scharf drauf . Neulich bei Nvidia war ich zusammen mit einem Schreiber-Kollegen im Gespräch . Er stellte sich als " sehr sehr schwer zu beeindrucken " heraus . Das debile Grinsen beim Ausprobieren der Rift hat ihn aber verraten ;) . Am Ende bemühte er sich um Gelassenheit , musste aber zugeben , dass beispielsweise Jump 'n ' Runs erschreckend viel Spaß in der VR machen . Vom Gefühl etwa wie der Sprung von 2D-Mario auf N64-Mario , nur mit noch besser funktionierender Umgebungskamera , einfach weil der Kopf die Kameraposition vorgibt . Stressfrei . Da gabs auch noch ein paar Action-Adventures , die recht eindeutig bewiesen haben , dass auch ein Uncharted oder Lara Croft in 3rd Person sehr sehr gut funktionieren kann . Vom Gefühl her ist für mich immer noch ein gigantischer Sprung vom Monitor-Gaming zur VR , ein positiver und beeindruckender Sprung . VR wird sich vielleicht nicht gleich 2016 komplett durchsetzen . Das zu erwarten ist naiv . Aber es wird genug Schlagkraft haben und ist beeindruckend genug , um das Gaming-Business umzukrempeln - spätestens die übernächste Konsolengeneration wird eine VR-Brille mit integrierter Konsolenhardware sein . 
<s> Wieso Keyboard ? Theoretisch ist es möglich , alle Instrumente eines Cockpits mit den Händen zu bedienen , muss nur implementiert werden . Funktioniert in echten Flugzeugen ja auch irgendwie . Die Eingabegeräte der Rift und der Vive sind auch für feinmotorische Anwendungen geeignet . 
<s> Für die Reportagen könnte ich mir eine Spende vorstellen . Das klingt interessant , ich liebe gute Reportagen . 
<s> 180-Grad-Drehungen bekommst du allerdings in einem echten Cockpit auch eher nicht so gut hin ;) . 
<s> Meinst du , fast alle , die eine der kommenden VR-Brillen ausprobiert haben , sind absolut begeistert , wenn die Kopfbewegungen nicht sehr gut umgesetzt werden würden ? Wenn du eine Rift oder Vive auf dem Kopf hast BIST du im Cockpit . Ich lese vereinzelt Argumente wie " Wenn ich aus dem Fenster schauen will , muss ich ja den Kopf verdrehen " - und frage mich , ob diese Leute schon einmal in einem echten Auto gefahren sind . Da muss man auch den Kopf bewegen , wenn man aus der Seitenscheibe schauen will , sowas setzt sie NIE durch :D . Also : Kopfbewegungen sind wie im echten Leben möglich . In virtuellen Cockpits kannst du dich umschauen wie in echten ( wenn sie entsprechend realistisch programmiert sind ) . @Bildschärfe : Wenn die Hersteller nicht gerade winzigste Minischriften nutzen , sind Instrumente in Spielen gut lesbar . Durch die Nähe zum Display wirkt natürlich alles etwas gröber als wenn man einen Meter von einem FullHD-Monitor entfernt steht . Textwüsten sind nichts für VR . Bedienelemente in Spielen funktionieren aber . Ist auch nicht schlimmer , als in 720p zu zocken ;) . 
<s> GTA V hat PC-Nutzer durchschnittlich 1000 Euro gekostet . Das schlechteste Spiel des Jahrzehnts ! 
<s> Hmm , 2 -3 Stunden . Das ist länger als einige AAA-Spiele . Ob der moderne Gamer mit solch epischen Spielen noch zurecht kommt ? 
<s> Kein Chris Roberts , keine Abstimmung :P . 
<s> Ich würde fast wetten , dass NX ein Mobilgerät wird , das sich als Ersatz des WiiU-Gamepads mit der stationären Konsole verbinden lässt . Aber natürlich auch mobil die Nachfolge des ( 2 /3 ) DS antritt . Spricht einiges dafür , ich glaube aber nicht an ein wirklich leistungsfähiges Gerät . Warum sollte Nintendo sich auch verausgaben , ich sehe ja bei meinem Nachwuchs , dass ich NX auf jeden Fall kaufen muss . Egal was drinsteckt . 
<s> Eigentlich ist es ganz einfach : Ein vollwertiger x86-Kern bringt alle Ausführeinheiten mit , die für x86-Code benötigt werden und kann auch alleine diese Programme ausführen . Damit sind sowohl Atom als auch Jaguar , MMX200 , Celeron vollwertige x86-Kerne . Bei AMDs FX ist es knifflig , da sich zwei Kerne gewisse Komponenten teilen . Ich würde ein halbes Modul nicht als vollwertigen Kern bezeichnen , das wäre fair für alle , liegt aber nicht im Sinne AMDs ;) . Jaguarkerne hingegen sind vollständige Kerne , die haben trotz schwächerer Leistung , aber ja auch nichts mit FX zu tun . Übrigens , ARM-Designs mit acht Kernen haben auch acht Kerne . Und mittlerweile können die sogar fast immer auch gleichzeitig eingesetzt werden . Das muss der Softwareentwickler nur auch nutzen . Sind beim Tegra X1 jetzt nur vier Kerne vorhanden weil Entwickler die vier weiteren nicht oft für ihre Programme nutzen ? Entscheidet ein Softwareentwickler darüber , wie eine CPU beworben werden darf , nur weil er keine Lust auf Anpassungen hat ? Nein , eher nicht oder ? X1 kann acht Kerne gleichzeitig nutzen und zieht auch Geschwindigkeitsvorteile daraus . Ist es jetzt trotzdem nur ein Vierkerner weil vier Kerne langsamer arbeiten als die restlichen ? Und warum ist ein Atom kein Zweikerner ? WO fehlt dir denn da der zweite Kern ? Wenn ich dir zwei Münzen schenke , einen US-Cent und einen Euro-Cent . Hast du dann zwei Münzen bekommen oder nur eine ? Weil : Eine Münze kannst du hier in Deutschland ja nicht zum Bezahlen nutzen . Ist es deshalb keine Münze ? Wenn ich ein Forum mit 1000 Teilnehmern habe und fünf davon schreiben nur Mist , habe ich dann nur 995 Teilnehmer ? Du hast sehr seltsame Ansichten , die du auch gerne haben kannst . Aber versuch sie nicht als ultimative Wahrheit zu verkaufen , das sind sie nicht . Deine Sicht auf Rechenkerne ist eben das , DEINE Sicht . Die hat nichts aber auch gar nichts mit der Sicht anderer Menschen zu tun ;) . 
<s> Ändert nichts daran , dass der Begriff " Modul " grundlegend falsch ist . Ebenso falsch wie die Aussage , Jaguar wäre kein vollwertiger x86-Prozessor . Was macht denn einen vollwertigen x86 für dich aus ? Die Performance , wie es der Jaguar-Hinweis nahelegt ? Dann wäre auch ein Pentium 200MMX kein vollwertiger x86 , da er aus heutiger Sicht viel zu langsam ist . Und auch ein P3-1000 wäre kein vollwertiger x86 , da der auch langsamer als ein Jaguar-Kern ist . Jaguar hat ( im Gegensatz zu Bulldozer und anderen darauf basierenden AMD-CPU-Designs ) keine geteilten Ressourcen und im Gegensatz zu alten Atoms sogar eine Out-of-Order-Architektur . Vier Jaguar-Kerne reichen für einen Windows7 /10 -PC für Office-Dinge aus , es gibt ( außer performancebedingten ) keine Probleme bei Foto- oder Videobearbeitung selbst wenn nur ein Jaguar-Kern arbeiten würde . War denn K7 auch kein vollwertiges x86-Design ? Bulldozer nutzt keine vollwertigen Kerne sondern fasst zwei fast-vollständige Kerne zu einem Modul zusammen . Diese teilen sich dann die FPU , was gerade Gamer ärgert . Bei einem Bulldozer-Core kann also ruhig " unvollständig " gesagt werden . Jaguar hat damit aber absolut nichts zu tun . 
<s> Komplett gelesen . Und bin trotzdem auch der Meinung , dass der Mann irrt . Seine Argumente sind grundlegend falsch - VR ist nicht mit Bewegungssteuerung zu vergleichen . Sicher , wenn man nur davon liest und keine eigenen Erfahrungen hat , dann mag man den Vergleich ziehen . Unsinn ist es trotzdem weil die Faszination eine ganz andere ist . Ich sehe auch kein Problem bei der Softwareversorgung . Alleine das virtuelle Netflix-Wohnzimmer ist fast schon eine Killerapplikation . Halt für die , die offen genug sind , es auch auszuprobieren . Aber klar , ein Rant ohne fundierte Erfahrungen ist immer leichter . 
<s> Modul ? Jaguar ist kein Bulldozer-Design . 
<s> Der erste Sieg ist schon errungen :  Der Ort tritt dem lokalen Breitband-Zweckverband bei ( welcher aus dem Abwasser-Zweckverband entstand ) . Erst maulte der Herr Bürgermeister noch : " Das kostet 20.000 Euro im Jahr und damit ist noch keine Leitung gelegt ! " - dann musste aber wohl auch er einsehen , dass die Telekom noch teurer ist . 
<s> Ich hab ja weiter oben schon geschrieben , dass Bürgerinitiativen durchaus etwas erreichen können . Gerade auf dem schlecht versorgten Lande sind die Verantwortlichen oft froh wenn ihnen in Sachen Breitband Arbeit abgenommen wird ( und sei es nur mit technischer Expertise ) . Hier sind aber auch die Landwirte mit ihren Arbeitsgeräten , mit denen sich wundervoll Löcher in die Landschaft zaubern lassen um Rohre zu verlegen . Wenn man sich damit abgefunden hat , dass die Bundesregierung keine Hilfe sein wird , dann kommt vielleicht auch die Motivation , mit den Nachbarn was zu organisieren . Netter Nebeneffekt : Man lernt sich besser kennen und für Selbständige ist es eine tolle Werbung . ;) 
<s> Wir arbeiten daran . Hier ziehen immer mehr junge Familien her , auch Freiberufler . Aktuell gründet sich gerade eine Bürgerinitiative und wir erstellen alle paar Monate ein " Dorfblatt " mit den sonst unter den Tisch fallenden Infos von den Gemeindeversammlungen . Ist schon recht spannend und man merkt , dass man tatsächlich was erreichen kann wenn man zusammenarbeitet . Dorfleben muss ja auch Vorteile haben wenn das Internet schon doof ist :D . 
<s> Moooment . Die Gemeinde kann einen Vertrag zum Ausbau mit der Telekom abschließen ? Die Regierung hat eine Agenda verabschiedet . Ja . Das ist so , als wenn Stoppschilder vor Internetseiten Kinderpornos verhindern . Solange ( ausreichend schnelles ) Internet keine Grundleistung für jeden Bürger ist , wird da kaum viel passieren , egal wie viele Worte sie in die Agenda geschrieben haben . Es gibt keine Pflicht für Telekom und co sinnvoll auszubauen . Eigentlich könnten sie es sich einfach machen und sagen " 20 MBit reichen . Das schafft laut Werbung auch Sat-DSL . Das ist überall , sogar auf der kleinsten Insel , verfügbar . Ausbau fertig ! " . Zum Glück stehen da wenigstens 50 MBit drin , was aber auch nur den nächsten unbrauchbaren Ausbauschritt bevorzugt : LTE . Wenn nur kleine Resthöfe versorgt werden müssen , ok , dann reicht LTE . Ganze Gemeinden lassen sich damit aber nicht sinnvoll erschließen . 50 MBit steht auf dem Werbeschild , Tagsüber und Abends ist bei 3 Mbit ab Sense weil die Nachbarn sich ja auch noch um die wenige Bandbreite streiten . Arbeiten ? Keine Chance . Streamen ? Schöner Traum . Steam ? Gelächter . Der Ausbau soll bis 2018 beendet werden . Das lässt keinen Raum für langfristige Pläne und damit nur sehr selten für Glasfaser . Im Gegenteil , die kurze Spanne reicht eigentlich nur für Kupfer und LTE . Und die ausgelobten 2 Milliarden Fördermittel dürften auch nur verpuffen wenn man es ernsthaft angehen würde . Hätten wir statt einer schwammigen Agenda den klaren Satz , dass Internet zur Grundversorgung , so wie Wasser und Strom , zählt , dann wären die Telkos verpflichtet den Baubau zu regeln . Dann würde die Telekom bei der Gemeinde anfragen , ob sie den Ausbau machen soll . Und nicht die Gemeinde bei der Telekom , ob sie gnädigerweise ausbauen würden . Gefolgt von der Frage , ob die Gemeinde nun 80 oder 100 % der Kosten übernehmen soll . Die Telekom lässt sich natürlich gerne für die Arbeit bezahlen , die sie eigentlich eh machen sollte . Und freut sich über von Steuergeldern finanzierte Leitungen zur freien weiteren Verfügung . Der Staat könnte vieles so sehr vereinfachen , alleine mit einer Pflicht , bei Tiefbauarbeiten Leerrohre zu verlegen . Mit bereits vorhandenen Rohren sinken die Erschließungskosten spontan um 75 -80 % . Wäre die tolle Agenda ernst gemeint , wäre eine solche Maßnahme schon lange beschlossen . So ist die Agenda eine Maßnahme um Steuergelder bevorzugt der Telekom zu geben . Klar , es könnten auch andere Anbieter ausbauen . Tun sie auch . Die Maßgaben der Agenda sind aber sehr eindeutig auf die Telekom gefertigt - Glasfaserunternehmen werden schon durch die enge Zeitgabe benachteiligt , Vectoring und andere Kupfer-Technologien werden damit bevorzugt ( weil nur neue Verteiler und nicht flächendeckend neue Kabel benötigt werden ) . 
<s> Ist kniffliger . Unser Ort hier gehört eigentlich nur als Ortsteil zu einer Gemeinde , von der uns gut vier Kilometer Feld trennen . Dort wird eben auch über unseren Ortsteil bestimmt , selbst wenn es immer so scheint , als ob dort niemand von unserer Existenz auch nur ahnen würde . Und dann ist der Bürgermeister ja auch schon seit 30 Jahren im Amt , den kennt man und wenn er nicht mehr will gibts ja seinen Sohn. Schon aus Gewohnheit , nicht weils so toll ist . 
<s> Hier bildet sich auch gerade eine Bürgerinitiative . Interessiert sind laut persönlicher Umfrage ( nicht schwer , der Ort besteht nur aus etwa 40 Häusern ) fast alle , nur drei ältere Damen schauten verständnislos . Kurz vorher gabs einen Umfragebogen zum Thema Breitband vom Bürgermeister - der aber nur an drei oder vier Haushalte geschickt wurde , mit einem Tag Reaktionszeit für die Antwort . Auf dieser Datenbasis wollte man dann entscheiden , ob der Ort dem Breitbandzweckverein , der sich um den Glasfaserausbau kümmern will , anschließt . Man merkt , der Bürgermeister hat kein Interesse daran . Die Telekom hat auch irgendwann einmal Gespräch geführt , da sollte die Gegend per Vectoring besser angebunden werden . Sehr klug wenn die einzelnen Häuser nicht geballt um einen Verteilerkasten stehen sondern über Kilometer an den zwei einzigen aber langen Straßen verteilt sind . VDSL und vor allem Vectoring leidet nun einmal an den geringen Reichweiten , schnell angebunden wären in dem Falle also 10 % der Bürger , die restlichen 90 % hätten keine Verbesserung weil natürlich die uralten und mittlerweile maroden Kupferkabel zu den Häusern weitergenutzt werden sollten . Kabel , die selbst analoge Telefonate nur noch sehr selten durchkommen lassen . Kannmansichnichtvorstellensowas . Argument dafür war : Aber da zahlen wir nur 80 % der Ausbaukosten , den Rest trägt die Telekom ! Klug gerechnet , sehr klug gerechnet .. Argh . 
<s> Offenbar hat man Angst vor dem Vorwurf der KiPo : https://de.wikipedia.org/wiki/Scheinminderjährigkeit Gerade Deutschland ist in dem Bereich ja massiv panisch , fast schon paranoid . Hab schon etwas Angst vor der Teenie-Zeit meiner Kinder . Wenn mein Sohn ein minderjähriges Mädel ins Kino einlädt um dann dort zu knutschen könnte das für den Gesetzgeber schon als Prostitution Minderjähriger durchgehen . 
<s> Möglich . Ein absichtlich umgelabeltes Modell der Vorgängergeneration wäre auch drin . Wenn man GPU-Z nicht befragt merkt man das mitunter gar nicht . 
<s> Nirgends , weil niemand einen PC mit 8 extra-langsamen Kernen aber einer HD7850 kaufen würde ;) . 
<s> Das muss ein Softwareproblem gewesen sein , die 6770 gibt es nicht ohne DX 11. Die 400er-Geforces können ebenfalls DX 11 , das gilt natürlich auch für die 500er . Und das ist nicht nur Bücherwissen , ich habe sowohl eine 460 als auch eine 5770 mit DX 11 im Einsatz gehabt . 
<s> Und zu diesem Zeitpunkt sollte der Rest durch Finanziers gestemmt werden . Diese hatten eine erfolgreiche Crowdfoundingkampagne gefordert um das generelle Interesse an einem Weltraumspiel ( die ja ewig in der Versenkung verschwunden waren , also ohne Erfolgsgarantie ) auszuloten . Auf die Finanziers konnte Roberts dann aber ja verzichten nachdem das Crowdfounding so erfolgreich war und ist . 
<s> Roberts hat aber von Anfang an gesagt , dass er bei genug Community-Beteiligung sehr gerne auf die Finanziers verzichten würde ( was ja gelungen ist , die sind nicht mehr im Boot ) um die Macht über seine Marke zu behalten . Nachvollziehbar als gebranntes Kind , das an EA seine wichtigste Marke verloren hat . 
<s> Ich kichere .. ;) 
<s> Eigentlich lustig , dass nach zwei DevKits und einem weiteren internen Muster für Pressevorstellungen bei der nach vielen Jahren der Entwicklung endlich erscheinenden Endkundenversion immer noch von Techdemo gesprochen wird ;) . Um genau das zu vermeiden gabs ja die ganzen DevKits . Auch , damit die Entwickler eben zum Release nicht baff und ohne Erfahrung dastehen . 
<s> So 'n Fussel wird gepult , nicht geduscht ! Idealerweise von einer fürsorglichen Freundin ;) . 
<s> Es wird aber auf Basis einer veralteten Ausgangslage diskutiert , weil die meisten Leute eben noch keine Erfahrung mit den neuen Modellen haben . Ergo : Übelkeit ist bei den Entwicklermustern nachweisbar ein großes Problem gewesen , das lässt sich aber nicht 1 : 1 auf die Endkundenversionen übertragen . Die Datenlage dazu ist mangels Verfügbarkeit noch dürftig - beim HTC-Event aber gab es insgesamt nur einen Journalisten unter den geladenen europäischen Pressevertretern , der Probleme mit Übelkeit hatte . Einer von , ich bin mir nicht sicher , 50 Schreibern . Andere , die sich vor dem Ausprobieren noch skeptisch gezeigt haben ( weil ältere VR-Lösungen ihnen schnell Übelkeit beschert haben ) , waren nach dem Test überrascht , dass sie keine Probleme hatten . Das dürfte auch vielen Testern der Dev-Kits mit den Endkundenversionen so gehen . 
<s> .. oder ist einfach nur ein Mann . Bauchnabelfussel sind ganz normal und entstehen durch Hautpartikel und Abrieb der Kleidung , transportiert werden sie durch Körperbewegung , unterstützt von den Haaren auf dem Männerkörper . Daher haben Frauen , mangels Brust- und Bauchbehaarung , nur selten Bauchnabelfussel und wissen daher wohl auch nicht , dass diese auch bei guter Körperhygiene entstehen . :) 
<s> Ich teste demnächst die Nvidia Shield-Konsole , damit ist Game-Streaming und Gamepad-Gaming am TV möglich . Bin gespannt wie sich das schlägt . 
<s> Als mir die Malprogramm-Demo vorgeführt wurde , habe ich abgewinkt . Kann nicht malen , mag nicht malen , Zeichenprogramme sind mäh und wie soll man damit länger als eine Minute Spaß haben ? Am Ende wollte ich gar nicht mehr aufhören - das Ding ist verteufelt faszinierend weil du in einer 3D-Umgebung zeichnest und durch deine Zeichnungen hindurchmarschieren kannst . Sie von allen Seiten begutachten und verbessern . Da reichen übrigens auch die wenigen Quadratmeter Bewegungsfläche vollkommen aus . Übrigens , auch ein Tesla-Elektroauto ist nur eine Weiterentwicklung des klapprigen Daimler-Erstlingswerkes . Die Raketen , die Satelliten ins Weltall schicken sind irgendwie nur Weiterentwicklungen der hübschen Volksbelustigung , die schon die Chinesen vor vielen vielen Jahrhunderten in die Luft knallten . Dein Computer ist nur ein weiterentwickeltes Zuse-Rechendings . Die ersten Computernutzer haben sich bestimmt auch nicht an all den Dingen gestört , die sie so erlebt haben , trotzdem ist es gut , dass die Rechner heute benutzerfreundlicher und schneller sind - und Computer hätten ohne Benutzerfreundlichkeit nie die massenhafte Verbreitung erfahren . Die VR der 1990er hat vom Feeling absolut gar nichts mit der VR heute zu tun . Rift und Vive sind zwar " nur " Weiterentwicklungen , das aber auf einem derart hohen Niveau , dass man man sie als neue Produkte feiern darf . Genauso wie mein Smartphone ein ganz anderes Gerät ist als das Wählscheibentelefon in meinem Elternhaus damals . Obwohls ja nur eine Weiterentwicklung ist und ich damals auch mit der Wählscheibe glücklich war . 
<s> Wohl eher weil du damals keine Halfmooncontroller oder Lighthousesensoren hattest . Noch so ein Hardwareunterschied . 
<s> Die gleichen Hardwareprobleme wie in den 90ern ? Also langsam reagierende LCDs der frühesten Generation , lahme Beschleunigungsmesser und damit stark verzögertes Headtracking ? Langes Nachleuchten der LCDs bei schnellen Bewegungen , geringe Auflösungen und niedrige Wiederholraten ? Irgendwie glaube ich das nicht . 
<s> Weil man dauernd Berichte von den mittlerweile veralteten Entwicklerversionen hört aber mangels Verfügbarkeit noch wenig über die kommenden Endkundenversionen . Bei der Rift DK1 wurde mir nach einiger Zeit auch übel . Bei der DK2 noch vereinzelt und bei der Vive bislang gar nicht . Nur haben eben erst wenige Leute die neuen Versionen ausprobiert und deren Berichte gehen im alltäglichen " VR macht fast immer Übelkeit ! " irgendwie unter . 
<s> Wenn jemand durch schnelle Farbblitze einen epileptischen Anfall bekommt , ist das dann ein konzeptioneller Fehler des darstellenden Monitors oder ein Problem mit der Software , die unbedingt die Blitzer anzeigen soll ? 
<s> Mit einem FX6300 vervielfacht sich die Zeit leider . Ich habe jetzt nicht gestoppt aber es reichte um in einem anderen Tab auch längere Texte zu lesen , so einen GG-Test beispielsweise . 
<s> Was an der zusätzlichen Bewegungssteuerung durch die Lighthouse-Sensoren liegt . Die Halfmoon-Controller der Rift schaffen ja auch ein noch intensiveres Gefühl . Ich halte es nur für eine Fehlentscheidung , die nicht zu bundeln und so die Entwickler zu zwingen , sie auch zu unterstützen . Lighthouse ist zudem günstiger in der Herstellung . 
<s> Offenbar nimmt das Gehirn bei 3rd Person aber nicht mehr an , wirklich die Spielperson zu sein und fühlt sich wohler . 
<s> Das ändert sich , wenn man gut gemachte nicht-1 st-Person-Spiele erlebt hat ;) . 
<s> Bei der Beta war es so , dass eine handelsübliche Stoppuhr ( gefühlt ) nicht mehr ausgereicht hat ;) . Abartig öde , vor allem wenn man am Anfang nur einen Helden auf einen längeren Weg schickt und seine Runde in wenigen Sekunden beendet - und dann wieder 5 -6 Minuten warten muss . Wer verbricht denn sowas , merkt das keiner vorher ? 
<s> Aber diese Wartezeiten gehören erwähnt und angeprangert . Sorry , ich spiele doch kein Spiel wo ich mehr warte als zocke . 
<s> Mit den alten Videobrillen , wo man tatsächlich nur ein Bild in der Mitte von viel Schwarz sah , haben VR-Lösungen wenig zu tun . Dein Sichtfeld ist vollkommen mit Grafik ausgefüllt . Ein Grund , weshalb beispielsweise bei der Cinema-Anwendung oder der Netflix-App ( die übrigens von Carmack persönlich sein soll ) nicht einfach nur den Film vor die Augen bekommst sondern einen Kinosaal bzw Wohnzimmer . Damit du beim Filmschauen auch wirklich alles mitbekommst und nicht ein Teil im Randbereich untergeht . 
<s> Wenn sie denn die Technik von 2013 heute noch benutzen würde hättest du recht . Da in der CV der Rift aber nur noch wenig von der DK1 steckt würde ich sagen , du irrst . 
<s> Wobei 3rd-Person in VR offenbar deutlich weniger Probleme macht als 1st-Person . Vielleicht hast du Glück ;) . 
<s> Ja , das hat mir auch komplett den Spaß verleidet . Hätte gerne noch länger in die Beta reingeschaut , die KI-Züge haben aber einfach viel zu sehr genervt . Das ginge doch sicher auch schneller und besser , oder Ubisoft ? 
<s> Und woher nimmst du die " Massenentlassungen " ? Oder beschwerst du dich jetzt schon mal über einen vermuteten Akt ? Und selbst wenn eine größere Menge Entwickler entlassen wird , ist das nicht bei anderen Softwareprojekten genauso - wenn bestimmte Fachbereiche nicht mehr benötigt werden beim aktuellen Stand der Entwicklung ? 
<s> Siehe meinen Beitrag über dem Deinen . 
<s> SC wird in Modulen entwickelt . Da ist es nachvollziehbar , dass Mitarbeiter umgesetzt werden , wenn ein Modul fast vollständig fertig ist und nur noch wenige Mitarbeiter benötigt . Dass dabei der eine oder andere Mitarbeiter wird gehen müssen ist in der Softwareentwicklung normal , wir reden ja nicht von einer Autowerkstatt . " Umstrukturierungen " sind daher absolut üblich . Die Pressemitteilung erschien ja auch erst , nachdem im Netz Gerüchte auftauchten über Massenentlassungen . Es ist also keine vorbereitende Meldung wie sie von Ubi oder EA kommen würde sondern klingt mehr nach " Hey beruhigt euch , alles gut , alles normal " . Wenn Roberts ein starres Team nutzen würde , SC wäre dem Untergang geweiht , dafür würde aber eine Horde Mitarbeiter Däumchen drehen und Geld für nix bekommen , so wie es offenbar gerade alle verlangen . Die Flexibilität muss man ihm schon lassen . Außerdem hat der Herr diverse auch größere Projekte geleitet und erfolgreich beendet , Erfahrung sollte er also haben . 
<s> Gerade weil alles durch User / Spender finanziert wird , ist es doch hilfreich wenn nicht benötigte Leute entlassen werden um keine Spenden zu verschwenden . Und irgendwann ist jede Firma neu und wird vielleicht auch Mitarbeiter entlassen ( und andere einstellen .. ) , ist das jetzt ungewöhnlich ? Negativ ? Wenn ich ein Team beispielsweise fürs Motion Capturing eingestellt habe und das MoCap ist beendet - muss ich dann auf Kosten der Spender das Team weiter durchfüttern nur damit in Gamingforen niemand von sozialer Härte jammert ? 
<s> Einfache PR : Ein Aufkleber und eine Werbekampagne um die Rift bekannter zu machen und in die Medien zu kommen . Hat geklappt , Glückwunsch . 
<s> Zumindest die Stereoskopie kostet nicht viel Leistung , da ja * insgesamt * 2160x1200 gerendert werden müssen und nicht zweimal wie bei aktuellen 3D-Lösungen . Die Vive-Demos liefen alle auf einer 980 und waren hübsch und flüssig . Ergo : Was jetzt in 2160x1200 flüssig läuft , sollte auch mit der Rift keine Probleme machen . 90 FPS erfordern dann mitunter wohl niedrigere Details als gewohnt . GearVR-Spiele sehen auch nicht * so * schlimm aus und funktionieren in VR sehr gut . Trotz schwacher ARM-Hardware . 
<s> Hardware hat hier bisher nur sehr selten wirklich tolle Aufrufzahlen .. 
<s> Sie teilen das eine Display mittig in zwei Hälften , die dann jeweils einen Teil des 3D-Bildes berechnen . Funktioniert auch :D . Sony arbeitet bei den Spielen wohl auch stark mit dynamischer Auflösung , so dass es mit der Leistung der Konsole halbwegs hinkommt . Den Fliegengittereffekt können die Hersteller mittlerweile auch anders reduzieren als mit höheren Auflösungen . 
<s> Es ist nur ein Dispay mit 1920x1080 , das halbiert zumindest deine Auflösungsbefürchtung . 
<s> Das war der Stangl ( nator ) . 
<s> Naja , ich hab da schon diverse Rezepte ausprobiert , bevorzuge aber weiterhin Hühnchen . 
<s> Ich hab die Längen ja eher so in der Mitte der erstaunlich umfangreichen Reihe gehabt . Und das Ende war eher so lala . Aber generell ist mir Otherland recht positiv im Gedächnis geblieben . Der Autor verstrickt sich halt gerne mal in Kleinkram ;) . 
<s> Viel Spaß und ne Menge positiven Stress wünsche ich dir :) . 
<s> Und solche Studien sind meistens sogar kompletter Unfug - ich habe beispielsweise auf dem Papier 50 Mbit . Und dank Hybrid-DSL nicht einmal mit Volumendrossel . Alles shiny ? Nicht doch - bei Hybrid priorisiert die Telekom LTE massiv herunter , so dass man als Hybridnutzer ganz weit hinten in der Bandbreitenschlange steht . Beispiel : 50 Mbit LTE mit Volumentarif - Durchschnittsgeschwindigkeit 30 Mbit , in den Abendstunden schlimmstenfalls mal 10 Mbit . 50 Mbit LTE Hybrid ( + 384 Kbit DSL zusätzlich ) - Durchschnittsgeschwindigkeit 6 Mbit , in den Abendstunden gehts auch mal auf 30 kbit runter . Für längere Zeit , also immer zwischen 17 und 23 Uhr . LTE macht in der Zeit mitunter gar nichts mehr , da die Nachbarn mit Volumentarif und Smartphonenutzer bevorzugt werden . Ergo : 50 MBit auf dem Papier und ein guter Teil des Tages kriecht mit deutlich unter einem Mbit herum . Mehr als 16 Mbit sind trotz 50-MBit-Option überhaupt nicht mehr drin . 
<s> Wenn der Mini den Codec nicht in der GPU berechnen kann , geht sowas ganz schnell . Mittlerweile packen das aber schon Einsteiger-ARM-SoCs , die aktuelleren machen auch H. 265 in Hardware wie für 4K oft gefordert . Der Prozessor darf dabei durchaus etwas schwächer sein , die Arbeit erledigt normalerweise die GPU . Wenn sie das nicht tut , kommen auch recht starke Systeme ins Ruckeln . 
<s> Es ist aber ein netter Nebeneffekt den Hersteller gerne mitnehmen um doch noch ein paar Kunden zu überzeugen . Mein Sohn liebt den Fire-TV-Stick . Nicht wegen der Filme oder Serien , nur weil er damit auch zocken kann . Obwohl er Alternativen hat . Man sollte da nicht immer vom hohen Gamer-Ross beobachten sondern auch mal die " normale " Bevölkerung mit ihrem Wunsch nach Casual und Überall ins Auge fassen . 
<s> Hab Act of War schon wieder durch , brauche Nachschub ! 
<s> Absolut nicht , eigentlich sehe ich als erstes immer die Bedienschwierigkeiten und umständliche Softwareverbrechen . Aber mitunter gibt es Themen , von denen ich persönlich überzeugt bin . Weil ich es ausprobiert habe und toll fand . Leap Motion beispielsweise habe ich bei Notebookcheck kräftig kritisiert obwohl ich die Idee dahinter vorher toll fand . 
<s> Nur dass wir bei meinem " Fanboy-Gehabe " warten können ob meine Aussprüche wahr werden ( und ich durchaus gewillt bin , dann auch meine Meinung zu ändern ) , während Firmen-Fanboys " ihr " Unternehmen auch bei miesen Produkten aufs Blut verteidigen . 
<s> Nur dass VR eben auf eigenen Erfahrungen von mir gelobt wird . Das hat nichts mit " gegen alle Argumente " zu tun - ich habs erlebt , die Möglichkeiten gesehen und mich überzeugen lassen . Demgegenüber steht ein " Ich mag Nvidia / AMD weil die toll sind , weiß nicht warum aber toll ! " 
<s> Aber du solltest schon verstehen , dass man über ein technisches Thema sehr schlecht sachlich reden kann , wenn man absolut nicht weiß worum es geht oder ? Bisher konntest du jedenfalls nicht überzeugend darstellen , dass du weißt worum es geht . 
<s> Aus eigener Erfahrung kann ich gut über Tagesmütter sprechen - deutlich flexibler als Kindergärten und dazu gibts Betreuung in kleinen Gruppen und damit individuellere Förderung . Hab da zufällig jemanden in der Familie und unserem Sohn hats bei einer " fremden " Tagesmutter auch gut getan . Ermöglichte uns , dass meine Frau studieren und ich weiter in Vollzeit arbeiten gehen konnte . 
<s> Das ist ein AppleTV , natürlich steckt da keine Highendhardware drin . Ich tippe auf den runtergetakteten A8 aus dem iPod Touch 6G . Für Mobilverhältnisse nicht schlecht ( Vita und 3DS haben deutlich langsamere ARM-Chips verbaut und punkten auch nicht bei der Grafikleistung gegenüber dem A8 ) aber eben nicht vergleichbar mit energiehungrigen " großen " Designs .. Der A8 ist durchaus in der Lage eine Grafikqualität wie die der 360 aus den Anfangstagen der noch übenden Entwickler auf den Bildschirm zu bringen . Mehr aber auch nicht . Das dürfte aber auch nicht die Ambition von Apple sein . Die werden eher ein Multimedia-Gesamtsystem anbieten , so wie die alten Apple TV nur eben mit gesteigerter Leistung und unter Umständen einem gewissen minimalen Gamingfocus . 
<s> Wenn du wüsstest , was für Zeug sie bei Facebook postet , das ist schon sehr nah an der Diskussion hier . Asyl abschaffen , Ausländer raus ( außer Japaner , die haben schon im WW2 geholfen , die sind gut ) , ALG II für alle ( außer sie und ihren Mann ) abschaffen , Flüchtlinge ohne Deutschkenntnisse ausweisen . Von einer , die selbst kein Deutsch kann und in Deutschland aus sozialen Kassen lebt . Das ist genauso krank wie das was in den Hirnen vieler deutscher " besorger Bürger " abgeht . 
<s> Du siehst aber schon ein , dass ein grundlegendes Verständnis der Thematik bei einer sachlichen Diskussion verdammt hilfreich sein könnte ? 
<s> Es gibt " besorgte Bürger " , die sich den Japanern deutlich näher fühlen auch abseits der Introvertiertheit : Nicht wenige Japaner sind leider ( zurückhaltende und introvertierte .. ) Rassisten , da fühlt man sich halt heimisch . Eine japanische Bekannte beschwert sich , dass es auf deutschen Ämtern keinen Übersetzer für sie gibt , kann ja nicht sein , dass sie nach zehn Jahren in Deutschland immer noch gezwungen wird Deutsch zu sprechen . Und sie beschwert sich über die viel zu luxuriösen Geldleistungen für Ausländer , bezog selbst aber fast ihren gesamten Aufenthalt in Deutschland über ALG II und jammerte dass das zum Leben nicht reicht . Ich verstehe diese Mentalität einfach nicht . Aber ich sehe , dass die Rechten offenbar sowohl in Deutschland als auch in Japan ähnlich verquer und unlogisch denken . 
<s> VR , ja . Habe ich gesehen , ausführlich getestet und für toll befunden . Bin ich auch ein " Dach-über-dem-Kopf-Fanboy " weil ich das Prinzip bei Regen nicht nass zu werden toll finde ? Ich bin aber kein Fanboy eines bestimmten Unternehmens sondern kaufe das , was sich als das sinnvollste Produkt herausstellt . Daher verteidige ich keine einzelne Firma bis aufs Blut und gegen alle noch so stichhaltigen Gegenargumente , nur weil mir vor 10 Jahren mal ein Produkt von denen so toll gefallen hat oder weil ich meine aktuelle Investition rechtfertigen muss . Kleiner Unterschied . Zur Info : In meinen PCs stecken sowohl AMD- als auch Nvidia-Karten . Sorry , dein " Argument " ist nicht einmal zwei Cent wert . 
<s> Wenn du nicht einmal verstehst , wie asynchrone Shader bei schwachen CPUs zu mehr Grafikleistung führen , dann ist die Diskussion irgendwie unsinnig . 
<s> Danke . Manchmal ist es ermüdend gegen Jadigers Fanboy-Dreiviertelwissen zu argumentieren . Das letzte Viertel Wissen hat er sicher , es wird aber im lauten Nvidia-Wahn ignoriert . 
<s> KONSOLENENTWICKLER wären dumm , wenn sie die 30 % Mehrleistung nicht mitnehmen . Denen ist es herzlich egal , was mit Nvidia ist , da ihre Kunden damit nichts zu tun haben . Die Funktionen stecken aber im Code , was sich bei PC-Umsetzungen ( immerhin bestehen die aktuellen Konsolen aus PC-Teilen ) niederschlagen dürfte . Verstehst ? 
<s> Die Funktion beschleunigt die Grafikwiedergabe vor allem bei schwacher CPU . In den zwei wichtigen aktuellen Konsolen stecken extrem schwache CPU-Kerne und eine AMD-Grafik mit dem Feature " asynchrone Shader " . Entwickler wären doof wenn sie es angesichts der schwachen CPU-Kerne ( immerhin handelt es sich dabei um AMDs Atom-Konkurrenz , nicht um wirklich " große " Cores ) nicht davon regen Gebrauch machen würden . Die Funktion dürfte also im Code vieler Konsolenspiele aktiv genutzt werden . Warum sollte man das für Nvidia wieder rauspatchen ? Klar : Weil Nvidia mit " Argumenten " wie Gratis-Entwickerunterstützung nachhilft . Hier muss AMD noch etwas rabiater werden . 
<s> Anders herum : Wer sich eine Nvidia kauft .. Warum ? Weil es hier nicht AMD sind , die Features herbeireden , die nicht vorhanden sind . AMD setzt auf offene Standards , Nvidia schottet ab . Wie lässt sich das Hin und Her denn besser abwenden wenn nicht durch offene Standards ? Nvidia könnte diese nutzen und sogar daran mitentwickeln . Wenn sie wollten . 
<s> Wer einmal in Deutschland ist bleibt also auf jeden Fall ? Du hast dich auch schon länger nicht mehr mit der Realität beschäftigt , die stört nur oder ? 
<s> Dürfte im Endeffekt auch nicht viel preiswerter werden als eine VR-VR-Brille . Das Headtracking ist nicht der gigantische Kostenfresser . Und warum sollte man sich für 10 -20 Euro Ersparnis ein beschnittenes Gerät kaufen ? 
<s> WENN PhysX denn genutzt wird . Die Hardwareversion , es gibt ja noch eine deutlich effektloserere Softwareemulation , die auch AMD-Karten beherrschen und die öfter eingesetzt wird . Aber welche aktuell relevanten Spiele mit PhysX gibts denn ? Ich könnte keine fünf aktuellen Beispiele aufzählen . Die Resteverwertung von alten Chips ist ärgerlich aber leider bei allen Herstellern Realität . Ist doof , AMD etwas doofes anhängen zu wollen wenn Nvidia es nicht anders macht . Je weiter man in der Leistung nach unten schaut , desto länger werden alte Chips durchgeschleppt . Fury hingegen ist vor allem aufgrund der spannenden HBM-Speichertechnik sehr interessant . Sehr schmal , energieeffizient und schnell . Die Nano finde ich spannend , damit sind Wohnzimmerrechner mit ( voraussichtlich ) Highendleistung möglich . 
<s> Doch , ist schwer . Von ein paar Autoherstellern ( ohne wirklich finale Verkaufserfolge ) abgesehen nutzt nämlich kaum noch jemand Tegra . Schon Tegra 4 war bei Tabletherstellern unbeliebt weil das Ding zu heiß wird und zu viel Energie frisst . Das ist beim Tegra nicht anders sondern sogar so schlimm , dass es so gut wie keine Geräte zu kaufen gibt . Tegra ist aktuell ein sensationeller Flop . 
<s> Da es eine große Anzahl leise gekühlter AMD-Karten gibt , scheint das ja nicht so das Problem zu sein . Zumindest kein unlösbares . Einen schlechten Ruf haben AMD-Karten in der Hinsicht allerdings eher weil AMD so grenzdebil ist , sehr oft einen penetranten Referenzlüfter zu verbauen . Erste Tests nutzen meistens Herstellerkarten mit diesem Lüfter , so dass das Fazit oft lautet : " Karte gut aber zu laut " - das bleibt hängen . Und zum Netzteil .. Schon seit einiger Zeit reicht ein gutes 450-Watt-Netzteil auch für AMD-Gamersysteme ( unsinnige Dinge wie Crossfire oder SLI mal außen vor ) . Wer bei einem einige Jahre alten System die Grafikkarte modernisiert , muss daher oft nicht einmal das NT tauschen . Bei Nvidia natürlich auch nicht aber das steht ja nicht zur Diskussion . 
<s> Genau , Sony war so weitsichtig , weitere Grafikcores von , ja huch , AMD zu verbauen . Um aus einem für Officesysteme gedachten Chip etwas für Gamer zu basteln . Das geht also offenbar im Konsolenbereich genauso wie beim PC , man kombiniert einfach sinnvoll Komponenten . 
<s> Wenn man eine AMD-Officekarte mit kleinem Lüfter kauft ist man halt selbst schuld . Wer sich vor dem Kauf aber etwas informiert dann bekommt man sogar schnelle und leise AMD-Karten . Habs ausprobiert , mehrfach . Und Abstürze , ja , die gabs auch mit AMD im Rechner . Aber nicht öfter als mit der 750 Ti von Nvidia gerade . Bei der ab und an auch mal der Treiber abschmiert . 
<s> Dann nenne mir doch einmal fünf aktuelle Tegra-Geräte bekannter Hersteller . Vor allem der aktuelle Tegra wird fast nirgends eingesetzt .. 
<s> Ich habe mit der 750Ti im Desktop nicht weniger Treiberprobleme als mit der AMD im Notebook und mit älteren Desktopkarten . Wenn AMDs Treiber katastrophal sind , dann sind es die von Nvidia leider auch . Und PhysX ? Nutzt das noch jemand ? 
<s> Zumal AMD mit der Fury-Reihe durchaus beweist auch energieeffizient arbeiten zu können . Bin gespannt auf die Nano ( auch wenn sie teuer wird ) . 
<s> Ich halte wenig davon , Apple-Fans als Fanatiker darzustellen . Sehr einseitig . Wenn ich in einem Samsung-Test zu harsche Kritik äußere , bekomme ich teils strafrechtlich relevante Drohmails von Samsung-Fans . Aber die sind ja in Ordnung weil sie Apple hassen ;) . Will sagen :  Deppen gibts überall . Und den meisten Apple-Nutzern in meinem Bekanntenkreis geht es tatsächlich nicht um die Marke . Sondern darum , ihr gewohntes Ökosystem nutzen zu können . Die Zeiten von fanatischen Applejüngern sind doch schon lange vorbei . Ebenso wie der fanatische Microsoft-Hass der 1990er . Nur der Hass auf Applenutzer , der bleibt lustigerweise . Disclaimer : Ich habe sowohl Android- als auch WP-Geräte und zusätzlich auch ein iPad . Ganz ohne Fanatismus , auch wenn mir der , meist von Apple-Hatern lustigerweise , immer wieder unterstellt wird . Jetzt nicht von dir . Aber ich beschreibe halt meine Erfahrungen .. 
<s> WENN die Leute für eine VR-Lösung stundenlang Schlange stehen wirst du mit den anderen Skeptikern auf jeden Fall laut brüllen , dass das nur Markenfetischismus ist . Und nie nie nie mit toller Technik und überzeugten Nutzern zu tun haben kann . 
<s> Und was spricht dagegen , als virtueller Spanner um ein Pärchen herumzugehen ? Alles mal ganz " genau " zu betrachten ? Warum werden generelle Funktionen immer angezweifelt nur weil die Fantasie für neue Möglichkeiten fehlt ? " Gibts noch nicht , kanns nie geben , basta " - hört man so oft , ist viel zu oft falsch . 
<s> Oh der Tron-Shooter hat damals wirklich viel Spaß gemacht . Gerade wegen der Grafik . XIII funktioniert auch super trotz nicht-realistischer Grafik . Da ist schon einiges denkbar . 
<s> Du wirst ja auch weiter deine klassischen Spiele bekommen . Dass es wahrscheinlich sehr motivierende Spiele für VR gibt , die eben kein klassisches Open World sind , schließt " herkömmliche " am-Monitor-Spiele ja nicht aus . Ich werde auch VR spielen UND mit GTA und Witcher besorgen und am Monitor spielen . Klingt immer wie " man muss sich jetzt entscheiden und den Monitor wegwerfen wenns VR gibt " . 
<s> Der hohe Preis , die Umständlichkeit und auch die fehlende Software sind aber direkte Konsequenzen aus der schlechten und damals noch teuren Technik . 
<s> Spiele wie Witcher oder GTA lassen sich nicht 1 : 1 in VR umsetzen , das stimmt . Aber darum gehts auch nicht , für VR wird es neue Spielprinzipien geben . Die sind dann , sagt meine Kristallkugel , ebenfalls sehr motivierend aber eben kein klassisches Open World . Kinect kann man nur schlecht mit VR vergleichen , da fehlt schon die spontane Faszination bei der Nutzung . Kinect ist nur Bewegungssteuerung , ein Zwischenschritt . Einige Technologien sind halt nur ein Bestandteil des großen Ganzen . Und das kommt , indem es Bewegungen mit freiem Umschauen und der gigantischen Immersion einer VR mischt . Sagt meine Kristallkugel . Aber die ist eigentlich ganz zuverlässig gewesen in den letzten Jahren . 
<s> Auch bei Filmen bedarf es einer gewissen Menge an Vorstellungsvermögen für neue Technologien . Vor einigen Jahrzehnten war der Stummfilm das Maß der Dinge und als die Schauspieler plötzlich sprechen konnten war die Sorge groß , dass das Filme negativ verändern könnte ;) . Bei VR ist es etwas kniffliger , das stimmt . Aber schau dir mal den 360-Grad-Teaser der Marvel-Superhelden an . Da ist man nur Beobachter in der Mitte der Szene und kann halt nur beeinflussen , wo man jetzt lieber hinschaut . VR-Film muss ja nicht bedeuten , dass man in der Szene herumläuft , man kann auch als Zuschauer dabeistehen . Oder im Film interessehalber auf eine Schulterkamera des Hauptdarstellers umschalten . Und es gibt sicher noch viel spannendere Möglichkeiten - hätte ich da perfekte Lösungsvorschläge , ich würde sie aber wohl eher nicht einfach nur in ein Gamesforum posten sondern viel Geld damit verdienen :P . 
<s> Ich habe ein altes Fahrrad in der Garage . Das ist technisch sooo doof , daher werden sich Flugzeuge NIE durchsetzen können ! Du vergleichst nicht ersthaft eine Revelator mit einer VR-Lösung ? Was haben die beiden denn deiner Meinung nach miteinander zu tun ? Es sind Brillen ? In meinem schrägen Fahrradvergleich haben Flugzeug und Fahrrad auch Räder . 
<s> Du beschwerst dich über fehlende Inhalte ein gutes halbes Jahr vor dem Release der ersten Hardware ? Ist jetzt nicht dein Ernst oder ? 
<s> Eben deshalb :  der Erfolg damals blieb aufgrund mangelhafter Technik aus . Jetzt passt die Technik . Damals waren die Sensoren so mau , dass die virtuelle Kopfbewegung spürbar ( !! ) nach der echten erfolgte . Vor dem DK1 der Rift war auch bei anderen Headtrackern die Latenz zu hoch . Die Videobrille von Zeiss bekam kurz vorher einen Headtracker , Zeiss war der Meinung , damit ein wirklich flottes und technisch gutes Gerät anzubieten . Die Rift hatte trotzdem himmelweit die Nase vorn . Alleine der spürbar bessere Headtracker verbesserte das Nutzungsgefühl massiv . Höhere Auflösung und mehr Rechenleistung sowie schneller ansprechbare Displays ( OLED ) sind ebenfalls ein wichtiger Punkt . Untexturierte Polygone in 320x200 mit Schlieren und Rucklern - wie soll sowas erfolgreich sein können ? Sicher , Computerspiele funktionierten so auch . Aber dabei wird einem halt nicht schlecht , mit den alten VR-Lösungen schon . Übrigens , mit Rift und Vive wird aktuell nur noch sehr sensiblen Personen schlecht . Hast du die neuen VR-Lösungen eigentlich ausprobiert und / oder mit den alten , gefloppten , direkt verglichen ? Klar ist es " nur " Evolution . Aber ein Steinzeitmensch , den ja auch " nur " ein wenig Evolution von uns trennt , würde auch nicht zum Mond fliegen können . 
<s> Ehh , nein , die aktuellen VR-Lösungen sind deutlich vom VFX-1 entfernt . " Nur höhere Auflösung " ist als wenn du eine Geforce GTX 980 Ti als " kleinen Grafikbeschleuniger aber auch nicht viel besser als eine Riva 128 " bezeichnest . 
<s> Unterschätz mal nicht den Faktor " Realitätsverdrängung " ;) . 
<s> Hängt aber schon zusammen : Wenn sich VR in Hochschulen durchsetzt , ist die Chance auf pfiffige Anwendungen von interessierten Studenten sehr hoch . Computerspiele wären damals auch nicht so schnell groß geworden ohne Hochschulen mit entsprechender Ausstattung . Und Museumsbesuche mit VR-Support können auch neue Zielgruppen erschließen . Leute , die sich begeistern lassen und dann auch privat VR nutzen wollen . Je weiter die Verbreitung im normalen Leben , desto selbstverständlicher wird eine Anschaffung auch im Privatbereich - wenn der Preis nicht zu hoch ist natürlich . 
<s> Da wirds kein entweder oder geben . AR und VR sind Zukunftstechnologien , die einiges an Potentiel haben unser Leben zu verändern . Mit komplett unterschiedlichen Zielgruppen und Ansätzen . Gibt ja auch Autos und Fahrräder , PC und Konsole , etc - eines schließt das andere ja nicht aus . 
<s> Ich habe nicht anstehen müssen und kein DevKit gekauft . Trotzdem bin ich begeistert . Interessanterweise ist auch ( oft interessanterweise weiblicher )  Besuch immer sehr interessiert und begeistert . Sie freuen sich meisten tatsächlich auf Casual-Spiele oder MMOs in der VR . Noch mehr wird aber virtuelles Kino gewünscht . Gefolgt von sowas wie Second Life in VR . Mehrheitlich aber zumindest in meinem Bekanntenkreis VR von Gamern abgelehnt und von den Partnerinnen herbeigesehnt . Explizit sogar abseits der Megaspiele :) . Ich selbst freue mich natürlich auf gut angepasste Spiele und bin angesichts der schon gezeigten Demonstrationen extrem guter Dinge . Da kommt was sehr spannendes auf uns zu . Wie sich die Preisfrage dann auf die Beliebtheit auswirkt muss sich zeigen . Es ist aber interessant , dass zumindest in meinem Dunstkreis gerade die Mädels bereit sind 300 -400 Euro zu investieren während ihre zockenden Freunde den Kopf schütteln und VR keine Chance geben . 
<s> Vielleicht stört es kaum jemanden , dass das fertige Spiel anders ausschauen wird als die ersten Ankündigungen , weil das fertige Spiel offenbar viel besser wird als die ersten Ankündigungen versprachen . Und :  Das damals angekündigte Wing-Commander-ähnliche Spiel erscheint ja trotzdem als Squadron 42 , erweitert wurde der MMO-Teil , der unabhängig davon funktioniert . Es gibt schon massive Unterschiede zwischen " tolles Spiel gezeigt , tolle Grafik - und am Ende doofes Spiel , buggy und scheiß Grafik " und " tolles Spiel präsentiert , tolle Grafik - und am Ende ein Spiel mit noch mehr Features und besserer Grafik " ;) . 
<s> Oh ein Käufer der Vive ? :D 
<s> Oh ich hatte dieses Jahr schon mehr Spaß mit Star Citizen im Alpha-Stadium als mit vielen angeblich fertigen Spielen . Die Relevanz scheint also zumindest für gewisse Leute gegeben zu sein . Aber " eure Zeit ist vorbei " halte ich für falsch - wer ist denn heute relevanter ? Der austauschbare Grafiker des nächsten AC oder CoD ? 
<s> Ja , ich erinnere mich noch gut an die Zeiten , in denen ich Wing Commander nicht gespielt habe . Und Privateer , war ne tolle Zeit mit dem nicht erschienenen Spiel . 
<s> Vor allem HAST du ja schon Inhalt . Ich sehe da dauernd Leute im SC-Weltall herumfliegen , mit der Alpha des Moduls . Das ist also schon deutlich mehr als wenn ich heute ein Spiel bei Amazon vorbestelle und dann ein Jahr gar nichts mehr höre bis ich das Spiel geliefert bekomme . 
<s> Da hätte der Herr Smart sich die Planung vom Roberts mal genauer anschauen sollen bevor er sich in unpassende Argumente verstrickt . Schon zu Zeiten der Crowdfounding-Kampagne machte Roberts sehr deutlich klar , dass er noch Finanzgeber hat , die allerdings ein gutes Crowdfoundingergebnis voraussetzen um Geld zu geben . Und die nach den guten Ergebnissen am Ende nicht einmal mehr benötigt wurden . Klingt eher wie " alles richtig gemacht " und nebenbei auch wie " mimimi der böse Chris kann das gar nicht schaffen wenn ich das auch nicht geschafft habe " . 
<s> Die besseren Einstellmöglichkeiten einer DSLR mal ignorierend machen Smartphones wie das Lumia 1520 , Galaxy S6 , iPhone 6 oder sogar das günstige neue Moto G schon tolle Fotos . Sogar die c't hat jüngst erstaunt festgestellt , das teilweise selbst teure Kompaktkameras erreicht werden können . Ich habe hier eine Panasonic-Bridge und zumindest bei halbwegs brauchbaren Lichtverhältnissen ist das Smartphone ( S6 ) schon nahe dran . Sicher , wer Fotografieren ernsthaft als Hobby betreibt , wird auf was hochwertiges zurückgreifen . Ich kenne aber auch Fotografen , die ihre Schnappschüsse mit dem Smartphone machen - weils handlich ist , eh immer dabei und teilweise weniger Aufwand als sogar eine Kompaktkamera . 
<s> Bei uns hält das DSi schon vier Jahre , mein Sohn hat es mit Vier bekommen und es jetzt mit Acht an seine Schwester abgegeben . Ist in der Zeit nie wirklich sorgsam behandelt worden und stand zudem zweimal komplett unter Wasser ( klägliches " piiiblpblp " denken jetzt ) und ist recht oft vom Bett oder Tisch auf den Boden gerasselt . Und was mein Sohn damit gemacht hat wenn ich NICHT hingeschaut habe will ich lieber gar nicht wissen :D . Man kann also offenbar auch Glück mit den Scharnieren haben . Dafür hätte das Display ohne Klappmechanismus NIE so lange gehalten . Der Bildschirm eines Tablets war nach vier Monaten so durch , dass wir das Ding ( glücklichweise wars preiswert ) wegwerfen konnten . Daher von mir ein Punkt pro Klappe :D . ( Jetzt hat er ein New3DS und ist weiterhin happy . Scharnier hält :D ) 
<s> " Der Marsianer " lesen und schon ist die bemannte Mars-Expedition ein Stück näher dran :D . 
<s> Immer wenn 3D und VR in einem Posting verglichen werden , stirbt ein süßes Kätzchen ! 
<s> DX 12 soll unterstützt werden , ja . Bedeutet aber jetzt nicht , dass es nicht mit älteren Karten laufen wird . 
<s> Habe gestern einen Kumpel sehr glücklich gemacht . Er meinte irgendwas zum Thema " alte Sachen hebt man ja dann doch nicht auf " und ich präsentierte den C64 , der hier in einem Wohnzimmerschrank steht . Und meine alte Diskettenbox ( aus der fast alle Disketten von damals noch funktionieren , nur Speedball II hat einmal etwas viel Sonne ertragen müssen ) . Die haben wir dann mit nostalgischen Gefühlen durchgekramt ( " Das ist ja MEINE Diskette ! DU hast die ? " ) und dabei noch Railroad Tycoon für den PC auf 5 , 25 " gefunden . Muss irgendwie in die Box gelangt sein . Ultima VI war da auch noch . Ich glaube , ich muss mir irgendwo noch einen 386 oder 486 hinstellen . 
<s> Berlin , IFA ? HTC hat angekündigt , eine LKW-Roadtour wie in den USA auch durch Deutschland zu machen . Vielleicht steht so ein Ding ja mal bei einem Elektronikmarkt in deiner Nähe . Edit : Ich habe da mal nachgefragt . Aktuell ist keine Roadtour geplant . Kann aber nach Release noch kommen . Bisher schauts so aus , dass man zumindest die Vive vorerst nur auf der IFA ausprobieren können wird . Morpheus und Oculus Rift wohl auch . Danach wirds mau bis Erscheinen . 
<s> Kinect ist ein recht einseitiger Technik-Krüppel . Hohe Voraussetzungen an die Umgebung , mieses Marketing , kaum Software und nur sehr wenige Einsatzmöglichkeiten und mit Nintendos überaus erfolgreicher Wiimote-Steuerung eine Konkurrenz , die die meisten Nachteile nicht bietet . VR ist flexibler nutzbar , für sehr viele Einsatzbereiche auch im Alltag nutzbar , die Anforderungen an die Umgebung sind niedrig ( selbst die Vive funktioniert im Sitzen ) , Bewegungssteuerung wie bei Nintendo ( oder eben Sony ) ist bereits integriert , AR ist keine direkte Konkurrenz sondern etwas komplett anderes ( und 3D-Brillen eh aber das verstehen die Zweifler nicht , da sie es meistens nicht ausprobiert haben ) . Dagegen steht erst einmal nur der Preis und das abgeschottete Spiel- und Filmgefühl . Wer VR aber einmal ausprobiert hat , ist meistens begeistert . Casuals , auch an der Konsole ( und da gibt es viele ) , bekommt man übrigens locker mit dem virtuellen Kino , das sicher auch Sony bieten wird . 
<s> Vor ein paar Jahren ? ;) http://www.conrad.de/ce/de/product/873879/HDMI-Funkuebertragung-Set-10-m-5-GHz-1920-x-1080-Pixel-Stick Wireless HDMI ist noch etwas undurchdacht . Aber uns steht ein WLAN-Standard mit 60 GHz für kurze Distanzen und hohe Geschwindigkeiten ins Haus . Wenn da die Latenzen stimmen .. 
<s> Weil Kickstarterprojekte nicht während der Entwicklung noch permanent Geld nachgeschoben bekommen . So wie SC ;) . Und BER scheitert wohl eher an Korruption und fehlendem Willen weil " der Staat zahlt ja eh weiter " , das dürfte SC nicht blühen . 
<s> Ich wette auf VR , nicht auf bestimmte Firmen . Zwar bin ich von HTCs Ansatz durchaus angetan und halte ihn für den bislang besten unter den VR-Debütanten , das bedeutet aber ja nicht , dass die Firmenleitung nicht doch noch alles verbockt . Oder dass sie mit der Vive tolle Umsätze machen , das Smartphonegeschäft das Unternehmen aber ruiniert , so wie es gerade aussieht . Meine Wette gilt auf VR als Technik der Zukunft und darauf , dass wir uns in zehn Jahren beim nächsten großen VR-Blockbustertest alle darüber amüsieren , wie man das Potential der Technik nicht sehen konnte oder wollte . So ähnlich halt wie bei den Smartphones und später dann bei den Tablets , an die auch niemand glauben wollte . 
<s> Selbst da würde ich gegenhalten . Ich sehe VR in fünf bis zehn Jahren als große Macht im Wohnzimmer , als Zweitfernseher für beeindruckende Filme und , vielleicht inklusive der benötigten Rechenpower , als Zukunft der Konsolen oder als Erweiterung der Konsolen . So wie bei Die Sims 3 ein VR-Headset als teuerste Konsolenversion im Wohnzimmer herumliegt ;) . VR bietet ja nicht nur bei Spielen ein faszinierendes neues Gefühl sondern auch bei Filmen . 360-Grad-Filme und spezielle VR-Produktionen , virtuelle Kinos , da sind die Möglichkeiten jetzt schon gigantisch . Schon mal den 360-Grad-Trailer der Avengers gesehen ? Und das ist nur ein Anfang , noch lange nicht das Ende . Lustigerweise kommt spätestens an diesem Punkt immer das Argument " Aber wer mag denn so abgeschottet sein ? Das ist ja unsozial ! " - und lustigerweise war exakt das auch das Argument gegen Kopfhörer . Die sich seltsamerweise auch etablieren konnten . Ohne gleich das Ende der Lautsprecherindustrie einzuläuten . 
<s> Ich halte dagegen . Wäre mir sogar echtes Geld wert die Wette . 
<s> Viele Backer haben bis zum heutigen Zeitpunkt schon mehr Spaß mit SC gehabt als mit vielen anderen , fertig entwickelten , Spielen . Ich denke , so groß kann die Enttäuschung gar nicht werden . 
<s> Ich kann mir vorstellen , dass das zwar auf einige Spieler zutrifft , eine nicht unerhebliche Menge aber einfach keinen Bock mehr auf die heutigen Spiele hat und sich sogar nach dem SC-Prinzip sehnt . Ein Flop kann SC jedenfalls nicht mehr werden , selbst wenns nach Release niemand mehr kaufen würde :  Das Geld ist bereits eingespielt :P . 
<s> Chris sagte auf der GC , dass er zu der 2012er-Präsentation auf eigene Faust eine running Demo entwickelt hat um Presse und Geldgeber zu aktivieren . So recht zur Entwicklung würde ich das noch nicht zählen . Das kleinere Spiel , das damals versprochen wurde , kommt ja auch weiterhin zusätzlich zum großen MMO-SC . Nennt sich dann Squadron 42 und dürfte ein legitimer Wing-Commander-Nachfolger werden . Finde das Prinzip fair . 
<s> Ich dachte , das Zeug wäre grün . 
<s> Daher steht in meinem Beitrag " 299 " ;) . Je weniger , desto höher die Verbreitung . Aber 299 dürfte das Maximum sein um die Hardware überhaupt abseits der VR-Fans verkaufen zu können . 
<s> Hat Sony nicht verlauten lassen , dass die Brille als Peripherie nicht teurer als die Konsole sein darf ? Die PS4 habe ich neulich für 319 Euro gesehen , da wären 399 für die Morpheus dann schon unrealistisch . 299 dürfte wohl das Maximum sein . Und warum nicht subventionieren - ich kann mir gut vorstellen , dass die übernächste Konsolengeneration eine VR-Brille mit integrierter Konsolenhardware wird . Da ist es sinnvoll , den Markt schon mal vorzubereiten ;) . 
<s> Das freut mich sogar persönlich . Zumindest ein klitzekleines bisschen war ich auch am Entstehen des ( gedruckten ) Comics beteiligt . Danke auch noch mal ans Crash-Corp , die die Finanzierung und den Druck und die Zusammenarbeit mit dem Zeichner so toll geregelt haben . 
<s> Hab eigentlich gefragt um zufällig die Frage reinzuschummeln , wie euch das Comic gefallen hat , das da im Goodiebag lag .. 
<s> Mit ein wenig Glück wird Star Citizen so etwas wie ein neues Ultima Online :  Die Initialzündung für eine neuartige Spielerfahrung . Gerade wenn dann noch umfassende VR-Unterstützung hinzukommt .. Ich drücke die Daumen . War hier jemand beim SC-Event in Köln ? 
<s> Wenn du die Chance haben solltest :  Schau dir mal die Vive an . Durch die Körperbewegungen und die generell gute Technik ist das wohl die am wenigsten Übelkeits-erzeugende VR-Lösung . 
<s> Es war schon bei den letzten OS-Neuerscheinungen so , dass Microsoft den Käufern recht frischer Neugeräte ein Upgrade auf das kommende OS kostenlos angeboten hat . Das ging dann über Fremdunternehmen , die aufwändig mit Kassenbon und Coupons gearbeitet und fast immer viel zu viele Fehler gemacht haben . Im Endeffekt dürfte das unkomplizierte Gratis-Update für Microsoft weniger belastend sein als der umständliche Weg über Fremdfirmen . Ich erinnere mich noch an den Stress im Einzelhandel als es von XP auf Vista und von Vista auf Windows 7 ging . Gerade ältere Kunden kamen damit gar nicht zurecht . Und oft sind sogar wir als Händler an den bürokratischen Upgradeforderungen gescheitert . War gar nicht toll . Das kostenlose Update ist ein tolles Bonbon für die Händler und für die Kunden . Hut ab Microsoft . 
<s> Ein virtuelles Kino wirkt wie ein echtes Kino . Du suchst dir einen Platz und entsprechend groß ist dann das Bild auf der Leinwand . Und es ist halt alles in 3D , der Film und das Kino . C't mit Cardboard kaufen , Handy rein und testen , reicht für einen Eindruck . Mit GearVR , Rift oder Vive ist's halt noch etwas beeindruckender . 
<s> Wenn aber etwas verspätet auf den Markt kommt , brüllen auch wieder alle . Wie bei Oculus - die Rift ist ja eine Totgeburt weil schon viel zu spät , hätte ja alles schon vorher erscheinen sollen , kann ja nix mehr werden . Dass die da im Hintergrund aber massiv optimieren , damit es eben auch was wird - geschenkt . 
<s> Filme sind jetzt schon ein Highlight . Für die Samsung / Oculus GearVR und die Rift gibts ja schon Kino-Apps , die einen Saal in voller Größe simulieren . Da kannst du dir dann einen Platz je nach eigener Sehgewohnheit aussuchen ( sprich :  den Abstand zur Leinwand und damit die Videogröße regulieren ) . Für Filme ist sogar ein Cardboard schon sehr pfiffig . Ideal für lange Reisen ( wenn man nicht gerade Fahrer ist ) . Und es sind deutlich mehr als 100 Zoll , wenn du willst kannst du den kompletten Sichtbereich mit Film ausschmücken . Sinnvoller ist es aber , ein wenig Rand zu lassen um nicht dauernd umherschauen zu müssen . Statt lächerlicher 100 Zoll hast du aber tatsächlich das Gefühl im Kino zu sitzen . Noch netter ist es übrigens mit 360-Grad-Filmen . Absolut beeindruckend . 
<s> Oculus macht einen Fehler , nur einen XBox One Controller und nicht die " echten " VR-Controller beizulegen . Sicher , so lässt sich das Produkt günstiger anbieten und Neugierde schüren . Sicher wird Oculus auch die Mundpropaganda abgreifen wollen - je mehr zugreifen , desto mehr Leute überzeugen sie vom Kauf . Aber : Ohne VR-Controller als Standard werden Spielentwickler die Dinger auch nicht oder nur zaghaft unterstützen . Was wiederum dem Spielgefühl stark abträglich ist , wie man bei HTC / Valve sieht . Die Vive wird auf jeden Fall teuer als die Rift - alleine die Controller kosten halt Geld . Wie viel teurer wird sich zeigen müssen . HTC gehts finanziell übrigens gar nicht gut , mal sehen wie sich das auf die Preisgestaltung auswirkt . 
<s> Normalerweise lese ich ja sehr lange an einer Retro Gamer . Diese Ausgabe war aber erstaunlich flott " durch " . Das lag aber nicht daran , dass mich die Themen nicht interessiert hätten . Sondern im Gegenteil : Ein sehr langer Badewannenaufenthalt und ein paar Stunden im Garten und das Heft war durchgelesen . Wegen der tollen Themen und der gut geschriebenen Inhalte einfach so wegkonsumiert . Mist . Ich wünsche dem Heft übrigens einen grandiosen Zeitschriftenhandel-Erfolg . Damit sich das hübsche und aufgeräumte Cover durchsetzt . 
<s> Ein paar Antworten gibt es bereits . Raum wechseln : Tür öffnen ? :D Von Raum zu Raum " teleportieren " lassen ist eine Möglichkeit . Tür auf , drin im Raum . Oder " Rollstraßen " auf die man sich stellt um transportiert zu werden . Fahrzeuge die von Szene zu Szene führen . Und und und . Spieleentwickler haben es geschafft , auf Geräten ohne Grafikmöglichkeit und mit nur wenigen Byte RAM spannende Spiele zu erschaffen . Warum sollten sie vor VR scheitern ? Witcher :  Open World wie Witcher wird es ( vorerst ? ) nicht eben . Du musst vom Gedanken wegkommen , dass einfach nur bekannte Games 1 : 1 umgesetzt werden . Das geht so nicht ohne weiteres . Klar , der Eindruck entsteht wenn Oculus und co bereits bestehende Spiele auf der Rift zeigen oder wenn Tools wie VorpX Spiele lauffähig machen . Aber das ist wie die Emulation furchtbar komplexer Spiele einer komplett anderen Hardware : Nicht dasselbe . Beim Witcher lassen sich die Bewegungspassagen so nicht umsetzen . Reiten , ok. Laufen , eher nicht . Daher werden die Entwickler NEUE Spiele entwickeln müssen . Auf VR angepasste Spiele . Die müssen nicht schlechter sein als ein Witcher , durch die Immersion könnten auch die Witcher-Macher etwas ganz schrecklich beeindruckendes zaubern . Das ist dann aber halt anders . Und " anders " stört die Spieler befürchte ich . Daher glaube ich auch , dass es gar nicht mal die Coregamer sind , die man mit VR ansprechen sollte ( auch wenns naheliegend klingt , da diese eher Geld zum Auf- und Umrüsten in die Hand nehmen ) . Casuals sind viel aufgeschlossener was neue Spielprinzipien und neue Serien angeht als Coregamer , die zwar laut nach Neuheiten brüllen , dann aber doch wieder nur CoD oder AC kaufen . Und CoD oder AC wird es ohne massive Anpassungen für VR nicht geben . Dafür braucht man keine speziellen Spielräume . 8 bis 20 qm freier Platz , ok , den sollte man für die Vive aufbringen . Ich habe den Platz im Büro sogar , dafür fliegt das eh nur als Abstellfläche genutzte Sofa notfalls raus . Im Wohnzimmer lässt sich oft auch etwas Platz freiräumen . Dann lässt sich die Vive ganz normal , wie in den Demos , auch daheim einsetzen . Wer den Platz nicht hat , wird sie auch , mit geringerer Immersion , im Sitzen nutzen können . Und jetzt kommt dann normalerweise " ich will mich aber beim Spielen nicht bewegen " -Argument der Coregamer . Während die Casuals Pipi in den Augen haben und es nicht mehr erwarten können ( eigene Studie im erweiterten Bekanntenkreis :)) . 
<s> Fernsehen in Farbe - muss man das haben ? Schwarz-Weiß reicht eigentlich auch , man erkennt ja alles und so . Ok , ohne Spaß : Wenn man VR nur so von außen betrachtet ist es nur eine weitere Technologie , deren Nutzer sich zum Affen machen . Bis man es dann ausprobiert - aber am besten " V 2.0 " in Form der Vive weil die Bewegung dabei wirklich einiges ausmachen kann . Ich würde wetten : Nur wenige , die einmal um ein virtuelles Spielfeld herumgelaufen sind oder sich von GlaDOS den Fußboden und den virtuellen Füßen haben klauen lassen , werden noch so reden wie du jetzt :D . 
<s> Jeff Gattis wollte in Paris auch nicht mehr zur Cam sagen als nötig . Aber er war sehr selbstbewusst bei Fragen nach Problemen mit Tischen , Stühlen und Haustieren im " Vive-Raum " und meinte , dass solche Hindernisse erkannt werden können . 
<s> Ich habe die Vive in Paris auf einem HTC-Event ausprobiert - der Demoraum war nicht abgedunkelt sondern normal-schummrig wie im Nerd-Zimmer ausgeleuchtet . Die Lighthouse-Sensoren funktionieren auch im hellen Raum , Aussetzer konnte ich da keine beobachten . Und das Wasserglas greifst du dir bei der Releaseversion dank der integrierten Kamera ganz normal . 
<s> So ähnlich sieht es aus ;) . Auch 10 Jahre im Einzelhandel an der Kundenfront haben mich nichts anderes gelehrt .. Aber bei Produkten und der Skepsis davor lassen sich Dinge ja nachprüfen . Tablets und Smartphones haben sich zuerst bei " normalen " Leuten durchgesetzt , Gamer verteufeln die Dinger ja teilweise heute noch . Wird bei VR wohl nicht anders - Gamer werden skeptisch weiter mit Gamepad , Maus und Tastatur spielen , der Mainstream freut sich hingegen über geile neue VR-Anwendungen :D . 
<s> Schau dich mal in Gamerforen um . Tablets , Smartphones , neue Eingabegeräte und eben auch Dinge wie VR , alles wird verteufelt und gehasst . Es gibt immer Ausnahmen . Aber die Masse hasst offenbar Veränderungen . 
<s> Habe die Vive ja auch schon ausprobieren dürfen und halte sie bislang auch für die beste von mir bislang getestete VR-Lösung . Das " Fahrradgestell " stört nicht weiter , die Faszination der komplett neuen Spielerfahrung überwiegt einfach viel zu stark . Muss man aber ausprobieren . Und nein , ein wenig Herumspielen mit Cardboard oder den ersten beiden Rift-DKs reicht nicht um die Begeisterung für die Vive komplett nachvollziehen zu können . Es wirkt eher wie VR Version 2. 0. Leider fehlt mir noch die aktuelle Rift-Version für einen ernsthaften Vergleich - inklusive der Oculus-Controller . Die freie Bewegung im Raum dürfte mir aber schon fehlen - was man einmal mit Begeisterung ausprobiert hat mag man halt nicht mehr missen . Bei Oculus stößt mir zudem sauer auf , dass sie die Controller nicht beilegen . Optionale Controller werden erfahrungsgemäß nur schlecht angenommen . Erst von den Entwicklern und dann mangels Spielen von den Gamern . Wobei ich es noch einmal betone : Gamer sind konservativ was neue Technologien angeht ( und jetzt kommt nicht mit " ich kaufe mir aber doch immer neue Konsolen / Grafikkarten / Prozessoren und habe sogar eine SSD ! " - ich rede von neuen Technologien .. ) und sollten eigentlich nicht die erste Zielgruppe der VR-Unternehmen sein . Auch wenn Spiele natürlich die faszinierendste Anwendung darstellen . 
<s> Interessante Machbarkeitsstudie :) . Und zeigt hervorragend die Entwicklung bei den mobilen Prozessoren :  Selbst die auf maximale Energieersparnis optimierten ARM-Chips reichen für HL2 aus , das bei Erscheinen auch Gamer-PCs gut gefordert hat . Da eine Smartwatch keine flotte GPU benötigt ( der Snapdragon 400 der G Watch beispielsweise enthält eine der langsameren Mobil-Grafikchips ) sind die niedrigen FPS-Raten recht logisch . Aber spannend zu sehen was machbar ist . 
<s> Intel hat schon mal so viel Geld für CPUs genommen und es bekommen . Und das wird zumindest bei Menschen die Power brauchen auch wieder klappen . Der Rest kauft dann bei ARM . Und wen würde DAS stören ? Genau , Microsoft . Die etwas dagegen unternehmen sollten , dass zu viele Leute durch eine überzogene Intel-Preispolitik zu ARM abwandern . 
<s> Die 300er-Karten SIND 200er nur mit neuem Namen , etwas mehr Takt und Speicher . Langsamer können die daher kaum sein ( bis auf die 380 / 285 wo nur die 5 im Namen der einen Karten " falsch " ist ) . Mit der Fury sind sie Nvidia zumindest beim Speicher und der Baugröße stark überlegen . Die Fury X ist übrigens nicht " zu laut " sondern weist in der ersten Revision ein Geräusch durch die Pumpe auf . Das auffällt , weil die Karte ansonsten sehr leise ist .. Die Fury ohne X ist dann sogar oft deutlich leiser als Nvidias Karten . Aber DAS sagt ja wieder keiner der AMD-Kenner ;) . Die Nano wird wohl selektierte Chips nutzen und kommt im August . War von Anfang an so geplant und ist AMD jetzt schwer anzulasten . 
<s> Solange man zwischendurch genug Umsatz macht , um Kredite umzulagern .. Funktioniert bei Deutschlands Staatsfinanzen ja auch . 
<s> Wenn du den R1kum mal siehst , lass dir mal das G615 zeigen :D . Der arme Mensch , er tut mir immer noch leid . Aber er wollte es geschenkt haben , ich konnte es ihm nicht ausreden . Und nein , das ist echt kein Spaß , ich habe ja schon sehr sehr viele Smartphones in den Händen gehalten , viele beruflich . Aber so schlecht war keines . 
<s> Ich war selbst lange Opfer eines billigen Huawei und würde behaupten : ALLES ist besser als ein billiges Huawei . Schlimmste Firma auf dem Smartphonemarkt - lügt , baut bescheidene Hardware , lizenziert beschissene Grafikkerne für die HiSilicon-SoCs und hat eine abartig schlechte UI . Ich habe mein G615 schweren Herzens verschenkt . Schweren Herzens , weil mir der Beschenkte echt leid getan hat . 
<s> Die MediaTek-Prozessoren sind nicht schlecht . Steckt letzten Endes ja eh ARM drin und ein Grafikchip von einer Fremdfirma . Also nichts anderes als bei Samsung und co . MediaTek muss ja nicht " lahmer A7 " bedeuten , die haben auch flotte Chips im Sortiment . Chips , die sich technisch kaum vom Exynos oder Snapdragon unterscheiden ( die 64-Bit-Kerne hat Qualcomm ja noch nicht Kraitisiert ;)) . 
<s> Das ist eine 3-Euro-Lösung , ich weiß ja nicht , was du da erwartest . Dive ist auch durchwachsen , die Linsen müssen dauernd nachgestellt werden . Trotzdem gibt es einen Einblick für überschaubares Geld . Und es gibt als PR-Gag den Firmen neue Möglichkeiten in die Hand . Hab eben einen Marvell-Trailer in 360-Grad-Sicht mit der Dive geschaut . War schon beeindruckend . Gerade für Filmtrailer , Werbung , Talkshows ( Conan O ' Brien ) und Konzerte oder Sportveranstaltungen . 
<s> Nicht zwingend . Die Anwendungen stehen bereit , die Geräte werden , siehe News , ab Oktober verkauft . Klar , bis eine Verbreitung erfolgt ist , dauert es etwas . Aber : Es gibt jetzt schon Googles Cardboard , Durovis Dive und andere Hüllen für Smartphones . Damit lässt sich in begrenztem Maße auch VR erleben . Und es motiviert zum Kauf einer " großen " Lösung . Oder ermöglicht den virtuellen Besuch eines Autohauses . Und wenn der Händler dem potentiellen Kunden ein Cardboard kostenlos schickt - sind PR-Investitionen von 3 Euro .. Noch fehlt es nur an entsprechenden Apps . Was mich BTW wundert . 
<s> Vielleicht sollte man die schwereren Modelle mit Metal-CDs ausliefern :D . Aber ernsthaft , die Vive hat mich wirklich nicht gestört . Wie ein Fahrradhelm vielleicht . Und da würde ja auch niemand mosern dass der zu schwer ist . 
<s> Nö , warum sollte der PC zweimal 4K berechnen müssen ? Generell sollte ein aktueller Oberklasse-Gaming-PC ( brauchbare CPU ab FX6300 / i5-2500K sowie GTX970 oder vergleichbares ) vollkommen ausreichen . 
<s> Wobei mir das Gewicht jetzt schon nicht negativ aufgefallen ist . Hätte nach den 30 Demo-Minuten gerne noch ein paar Stunden drangehängt , war beeindruckend . 
<s> Zensur ? Definiere das mal . 
<s> Oh ja , eine meiner Lieblingsbands . So grandios . Und immer wieder verwirrend , Rig in Interviews mit der Gamespresse zu sehen . So ganz anders als auf der Bühne :D . Und so ganz andere Themen als in den Alben . Die ich mit meiner Liebsten nicht hören kann , weil sie sonst von der nächsten Brücke springt ;) . 
<s> Gewisse Kommunikationsprobleme ziehen sich ja schon länger durch die Geschichte von GG ;) . Jetzt ist es die Diskussion um die Kürzung der Abomonate , die bei geschickterer Kommunikation sicherlich nicht so ausgeufert wäre . Dass GG nicht nur Freunde sondern auch viele Neider und zahlreiche klare Feinde hat , sollte man halt immer berücksichtigen und solche Dinge geschickt , durchdacht und mit Samthandschuhen kommunizieren . Das passiert hier nicht , doof und ärgerlich für alle , denen GG aus welchen Gründen auch immer am Herzen liegt . Ungeachtet der gekürzten Monate , was ich auch für eine recht unschöne Sache halte , finde ich das Abosystem trotzdem gut und sinnvoll . Die Alternative wäre , dass die Adblock-Fans ihren Werbeblocker ehrlich deaktivieren würden . Das ist unrealistisch . Und dass die Werbeindustrie nicht nur wieder die Auszahlungen erhöht sondern sich gleichzeitig auch für weniger penetrante Werbeformen entscheidet . Das ist noch unrealistischer . Und dummerweise nicht nur ein Problem der geistig offenbar nicht ganz so fitten Werbeleute sondern hauptsächlich eben auch das der auf Werbung angewiesenen Webseiten . Anderswo spricht man von " Stockholm Syndrom " wenn jetzt jemand ein GG-Abo abschließt . Das halte ich für falsch . Absolut . Auch wenn ich GG in letzter Zeit deutlich seltener nutze als ich es früher getan habe , ist es mir ein Abo wert . Das und die Tatsache , dass die Vollversion ganz oben auf der Wunschliste meines Sohnes steht :P . Natürlich mache auch ich mir Gedanken , wie man GG noch besser und attraktiver machen könnte . Was beispielsweise vor einigen Jahren dafür sorgte , dass mir persönlich die Seite wichtiger war . Ok , einen Punkt kann man schwer ändern : Mit weniger Nutzern wars gemütlicher . Auch wenn die Diskussionen im Internet-Vergleich immer noch größtenteils nett sind , es eskaliert trotzdem immer öfter . Auch ohne anonyme , wobei der Wegfall der unregistrierten meiner Meinung nach schon etwas gebracht hat . Diskussionen entgleiten schnell und , sorry Moderatoren , ihr habt das oft genug nicht ausreichend im Griff . Negativ fällt mir da eine teils absolut unkritische und kritikfeindliche Moderation auf . Das betrifft nicht alle Moderatoren , fühlt euch nicht alle angegriffen . Aber mitunter ist es schon schwer , konstruktiv Kritik zu üben wenn einem sofort über den Mund gefahren wird . Das ist aber nicht alles sondern nur ein kleiner Punkt der mir eben zuerst einfiel . Was hat mich in den Anfangszeiten besonders begeistert ? Es war die Mischung aus guten Informationen , abwechslungsreichen News , guten Diskussionen ( haben wir ja zum großen Teil heute noch alles ) und den persönlichen Einblicken in die Redaktion . Ja , die doch eher unprofessionell gefilmten Einblicke in den Redaktionsalltag , Jörgs Garten , Spiele mit PR-Werbematerialien ( die Fernlenkpanzer waren knuffig ) und und und , das wirkte positiv . So kam eine Verbindung zwischen uns Nutzern und der Redaktion zustande , die heute einfach nicht mehr existiert . Einfach mal albernen Nonsens machen . Dafür sorgen , dass wir Leser nicht nur denken , dass da irgendwo lieblos Texte geklopft werden um halt irgendwie die Miete zahlen zu können . Sondern dass da echte Menschen arbeiten . Das ist meiner Meinung nach ein Teil des früheren Erfolgskonzeptes gewesen - und hat bei vielen Stammnutzern für eine so enge Verbindung gesorgt , dass auch ungewöhnliche User-Aktionen zustande kamen . Da gabs dann mal ein Video von uns Usern an die Redaktion , Geschenke zum Geburtstag ( hat Fabian noch den USB-Raketenwerfer ? :D ) und und und . Sowas gibts halt wenn man das Gefühl hat , da gemeinschaftlich etwas zu erreichen . Eine tolle Webseite beispielsweise . 
<s> Laut Mail und Brief soll tatsächlich ab dem 01.07 . die neue Firmierung genutzt werden . Vorher liefs noch über IDG . 
<s> Webedia ist erst seit ein paar Monaten Eigentümer von Gamestar und Gamepro , nicht seit dem vergangenen Jahr . 
<s> Vielleicht waren die Spiele damals besser optimiert . Mit DX 12 wird sich da noch einiges tun . Mein FX6300 hat im Angebot 69 Euro gekostet und bislang bremst er mich nur bei einigen Spielen aus , die man sicher noch optimieren könnte . 
<s> Hmm .. Konkurrent zur Steambox . Mit AMD-Prozessor und AMD-Grafik . Mit MS-Store und vielleicht Option auf Windows 10. Klingt spannend ! Ich hätte da sogar schon einen Namensvorschlag :  XBox One klingt doch nett oder ? :P 
<s> Glaub mir , Hardcore-Nerds sind die konvervativsten Wesen überhaupt . Denen kommt NICHTS neues ins Zimmer , von Grafikkarten und Prozessoren ( deren Hersteller auf keinen Fall wechseln dürfen ) mal abgesehen . Neue Spielkonzepte ? Werden inbrünstig verlangt , dann aber nie gekauft . Neue Hardware ? Nur wenns eine Grafikkarte von Nvidia und eine CPU von Intel ist . Abwechslung ? Achlassma . 
<s> Vorsicht , krummer Vergleich : Als die ersten Autos auf den Markt kamen , hieß es " die setzen sich NIE durch , damit kann ich ja gar nicht durch den Wald fahren . Muss ich aber . " Will sagen : Es wird neue Konzepte , neue Spiele geben . Welche , die an die Möglichkeiten der VR angepasst sind . Es muss NIEMAND Schiss haben , sein geliebtes OpenWorld-Spiel würde plötzlich abgeschafft werden , nur weil es sich in der VR nicht gut spielen lassen . Das zockt man weiter am Bildschirm , ehrlich . Aber es wird neue Spiele geben . Sinnvolle Konzepte . Das was Valve für die Vive mit Portal demonstriert beispielsweise . Faszinierend ( auch länger als " ein paar Minuten oder Stunden " ) und auf die Möglichkeiten angepasst . Witcher funktioniert damit nicht , das stimmt . Aber mit dem Argument würde es so viele neue Geräte nicht geben . 
<s> Moderne Lösungen können durchaus einen " Aufweckbutton " integrieren . Wenn die Vive beispielsweise eine fremde Person erkennt kann sie darauf hinweisen . Ihr denkt alle nur bis zur Nasenspitze aber kein Stück weiter . Warum sollte sich VR denn nicht weiter entwickeln und Lösungen bringen ? Die Übelkeit haben sie auch größtenteils besieht , obwohl das vor einem Jahr noch der größte Aufreger war . Jetzt braucht es halt neue Argumente warum eine ungeliebte Technik , deren Möglichkeiten das eigene Vorstellungsvermögen halt einfach nur übersteigen , abzustrafen . Das ist sehr sehr kurz gedacht . Hat sich von euch noch nie jemand erschreckt , weil plötzlich jemand im Raum stand , obwohl ihr nur Kopfhörer aufhattet und euch auf das Spiel konzentriertet ? Baseballkiller und ihre Entsprechungen haben auch jetzt schon gute Chancen . Und wirklich toll schaut man mit Kopfhörern auch nicht aus ;) . Von der " Kommunikation untereinander " mal ganz abgesehen - meine Frau hat nicht mehr viel von mir wenn ich im Teamspeak bin . 
<s> Ich möchte nicht in einer Wohnung leben , in der sich hinterrücks Leute mit Baseballschlägern anschleichen . Und : Gamer hocken auch heute schon unter Kopfhörern versteckt und von der Außenwelt abgeschottet am PC . Da hat offenbar keiner die Spectorsche Paranoia vor Baseballschläger-Killern . Dämliches Argument . Übrigens Herr Spector , Übelkeit ist bei aktuellen Modellen kein großes Problem mehr . Aber dafür hätten sie sich halt in den letzten Monaten mal auf dem Markt umschauen müssen und nicht alte Meinungen von anno Tobak wiederkäuen . Was mag man von einem Menschen mit solch schwachen Argumenten und Visionen nur für Spiele erwarten ? Setzt da schon der Altersstarrsinn ein ? Mich stört bei Hololens das vergleichsweise winzige effektive Sichtfeld , an dem MS vorerst auch nichts ändern können wird . Haltet euch mal ein iPad vor die Nase , mit leicht angewinkelten Armen . Mehr seht ihr nicht bei Hololens . Ist faszinierend aber nicht unbedingt der große Bringer . Und wer sagt denn , dass AR und VR nicht zusammenwachsen können ? Vive bekommt eine Außenkamera , nur mal so ;) . 
<s> Die Ausdrucksweise ist bei repräsentativen Umfragen allerdings üblich . 
<s> " Ich glaube nicht daran " klingt auf jeden Fall toller als " Meine Fantasie reicht nicht aus um mir vorzustellen wie das funktioniert " ;) . Ist aber auch kein Ding , VR muss man tatsächlich ausprobiert haben . Eine aktuelle Lösung , selbst die DK2 wirkt mittlerweile wie ein Gerät aus der Steinzeit . Da hat sich durch das Ändern von nur wenigen Stellschrauben in den letzten Monaten enorm viel getan . Aufgeschlossen sein , ausprobieren ! Gamescom ist doch ein guter Anlass , sich mal ein paar Stunden in eine Schlange zu stellen , die nicht mit einer bekannten Games-Serie zu tun hat . HTC und Oculus werden vor Ort sein . Probiert mal das Gefühl der Bewegungsfreiheit mit dem Oculus-Touch-Controller oder den Steam-Controllern der Vive aus . Ist faszinierend . Und schlecht wird einem da auch nicht mehr . ( Disclaimer :  Den meisten Leuten wird nicht mehr schlecht . Einige vertragen es trotzdem nicht . Die sollten aber besser auch nicht Bus fahren ) 
<s> Gute Idee . Ich war jüngst wieder sehr amüsiert als ich die alten Tablet-Diskussionen , auch hier auf GG , wieder nachgelesen habe :D . 
<s> Finde ich sinnvoll . Wenn nur eine handvoll Nutzer mit zufällig der richtigen Hardware das Spiel am PC genießen kann , hat sich der Entwickler die Klatsche verdient . Hier bei GG finde ich die Abwertung zu behutsam versteckt . Sicher stehen die Argumente im Text . Aber man muss auch mal realistisch bleiben : Wer sich schnell vorm Kauf informieren will , schaut erst einmal auf die Wertung . Auch wenn das lesefreudigen ( und schreibfreudigen ) Menschen wie mir nicht passt , es ist halt Fakt . Und wenn da groß eine ** * prangt , dann ist das eine Kaufempfehlung , da kann im Text noch so oft ( oder klein unter der Wertung , sorry , den Absatz habe ich zuerst auch übersehen ) was von einer Abwertung stehen . 
<s> Das ist * die * Erklärung :  Schlechte Performance , viele Probleme beim Start , es gibt keine Unschuldigen - das Spiel ist von unserem Innenminister programmiert worden ! 
<s> Man könnte natürlich gegenargumentieren , dass sich ohne entsprechendes Gemoser der First-Day-Kunden nie etwas daran ändert und Spiele in immer schlechteren Zuständen auf den Markt geworfen werden . Kann die Sorge schon verstehen , dass die Entwickler sich beim Ausbleiben von Protest sagen " Ach , denen gefällt das auch noch ? Dann brauchen wir ja keine Updates zu entwickeln " . 
<s> Naja , Virtualboy war von VR ungefähr so weit entfernt wie die Dinos vom Heimcomputer . 
<s> Deshalb wird auch immer nur CoD und Battlefield gekauft statt neuer IPs ? ;) Ernsthaft , VR als Ergänzung zum gewohnten Gaming-Alltag wäre ein nettes Konzept , wird aber ja abgelehnt " weil man sich beim Zocken nicht bewegt , basta " . Oder " weil ich mich nicht unter so einen Schwitzkasten hocke " oder " man da ja sozial vereinsamt " - von Gamern , die den ganzen Tag alleine am PC hocken immer ein sehr solides Argument btw . Ich würde lieber eine Stunde am Tag im Holodeck mit voller Immersion verbringen als drei Stunden gelangweilt immer die gleichen Spielekonzepte auf dem Monitor betrachten . Oder ist es weil eben das nicht mehr geht ? Betrachten ? Letsplays sind halt kniffliger dann ;) . 
<s> Ich sehe es fast anders : Gerade Gamer sind die größten Skeptiker was VR angeht . Unter Umständen lehnen Gamer aber auch einfach nur Neuerungen konsequenter ab als alle anderen , wer weiß . VR wird kommen und wird ein Erfolg . Wenn nicht bei Gamern ( selbst schuld ) dann beim Normalanwender ( Sport- und Musikübertragungen , speziell dafür konzipierte Serien und Filme mit 360-Grad-Beobachterposition , etc ) , in der Industrie und bei Bildungseinrichtungen ( Museen , etc ) . 
<s> Und du meinst , das würde jemand kaufen ? Gefordert werden neue IPs ja recht oft , ich befürchte aber , sie scheitern auch ebenso oft . 
<s> Offenbar unterschätzen immer noch viele , wie viel Arbeit eine wirklich überzeugende Crowdfounding-Kampagne ist . Schnelles Geld holt man sich so nicht , das will schon gut vorbereitet und auch während der Kampagne gut begleitet sein . Leider denken einige Unternehmen offenbar , es reicht halt wenn der Praktikant da einmal am Tag reinschaut und ein paar Nachrichten beantwortet . 
<s> Wenn du zur Gamescom gehen solltest :  Die Vive kannst du dort ausprobieren und die erscheint auch noch dieses Jahr . Bereits der Prototyp , das Modell * vor * dem ersten an Entwickler geschickten Modells also , wirkte auf mich sehr marktreif . Einzig es fehlt an Software , mit Steam im Hintergrund dürfte das aber auch kein dauerhaftes Problem sein . 
<s> Für Oculus ist das gar nicht so peinlich , die haben die GearVR nämlich für Samsung entwickelt :) . Und bei GG wird ja immer nur mit der DK2 verglichen , nicht mit der Crescent Bay oder der CK1 von Oculus . Die haben nämlich beide ebenfalls eine höhere Auflösung als die DK2 . Dass Crescent Bay bei GG gut angekommen wäre ist sogar recht wahrscheinlich , die nutzt das gleiche Display wie die GearVR mit Galaxy Note4 . Und das Display vom Galaxy S6 ist jetzt auch nicht unbedingt anders . Für andere Smartphones gibts die GearVR IMO eh nicht . 
<s> Für die HTC Vive hättet ihr nach Paris gemusst , nicht in die USA :P . Die Vive funktioniert klasse und vor allem die Bewegungsfreiheit macht verdammt viel Spaß . Hab da mal was vorbereitet : LINK GELÖSCHT Edit : Ihr löscht neuerdings Links ? War das schon immer so und ich hatte jahrelang nur Glück ? 
<s> Lesen bildet :D . StarVR wird kompatibel zu Valves OpenVR sein . Das ist ein Standard , sogar einer von einem nicht unbedingt unwichtigen Unternehmen . Je mehr sich OpenVR anschließen , desto besser . 
<s> Oh das wäre cool ! PS4 mit XBox 360-Kompatibilität ! :D 
<s> Zur SDK " OpenVR " : OpenVR is an API and runtime that allows access to VR hardware from multiple vendors without requiring that applications have specific knowledge of the hardware they are targeting . This repository is an SDK that contains the API and samples . The runtime is under SteamVR in Tools on Steam . Documentation for the API is available in the wiki : https://github.com/ValveSoftware/openvr/wiki/API-Documentation More information on OpenVR and SteamVR can be found on http://steamvr.com Steam plant ein Ökosystem aus verschiedenen VR-Brillen auf Basis von OpenVR und mit Support für die eigenen Controller . Auch die Lighthouse-Sensoren der Vive sind von Valve und werden unterstützt . Ein recht guter Ansatz der dank Valve im Hintergrund meiner Meinung nach die momentan besten Erfolgsschancen haben dürfte . 
<s> Gerade Steam ist sehr offen . Die Vive ist nur ein Modell für SteamVR , da sollen andere Hersteller ihre eigenen Visionen ebenfalls realisieren können . Dazu gibt es die OpenVR-SDK mit der VR-Anwendungen in einer offenen Umgebung realisiert werden können . Ok , Nvidia wird mit der Hauseigenen Brille wohl wieder auf dämliche proprietäre Standards setzen , ist man ja gewohnt . Aber gerade Steam agiert da gerade sehr vorbildlich . 
<s> Versprich mir wenigstens , dass du die Vive oder ähnliches bei einer der kommenden Promo-Touren wenigstens mal ausprobierst . Mich würde interessieren ob und wie schnell du deine Meinung änderst :D . Vielleicht ist ja auch mein Artikel bei Gamestar noch zusätzlich informativ . Seit Elsa und co ist viel Zeit vergangen , ist die Technik massiv besser geworden . Du vergleichst ja auch die unbequemen Fahrten auf Daimlers erster Benzinkutsche nicht mit der Fahrt in einem modernen Luxusschlitten um dem Auto an sich keine Chance auf dem Markt zu gewähren weils ja unpraktisch ist . Die Brillenträger unter den beim HTC-Event anwesenden Pressevertretern waren übrigens begeistert - selbst etwas unhandlichere Gestelle passten so gut unter die Vive , dass sie sich bis zur Nachfrage obs denn Probleme mit der Brille gab , gar keine Gedanken darüber gemacht haben . 
<s> Muss nicht mal exklusiv sein . " Erweitert " reicht schon :D . HL3 ist aber eher unrealistisch , Portal wirds werden . Puzzle siegt in der VR vor Shooter , recht eindeutig . Ist einfach zu realisieren und wirkt besser . Zudem gibt es bereits eine Portal-Demo für die Vive . HTC hat angekündigt ( zumindest mir gegenüber , auf Nachfrage ) , nach Release der Vive eine Promotour auch durch Europa zu machen . Da wirds dann in den Städten auf Plätzen oder vor Elektromärkten Trucks mit Probierstationen geben . VR muss man erleben . Sonst entsteht sinnleeres Geplapper dass sich das genauso wenig durchsetzt wie 3D , gerade gut bei Computerbase zu beobachten . 
<s> Ok , grafisch wenig aufwändige Spiele können bei guter Programmierung auch auf Konsolen-VR laufen . Ob das aber die Zielgruppe glücklich macht und für ausreichend Verkäufe sorgt ? 
<s> Vive vs. Crescent Bay . Und zwischen Crescent Bay und OR CK1 gibts wohl keine Unterschiede . Vom Bildgefühl her sind die beiden identisch . Vom Bewegungsfaktor her ist Vive weit voraus . Die CR1-Controller konnte ich natürlich nicht nutzen , die wurden ja gestern erst als Prototypen vorgestellt . Aber die Controller der Vive sind sehr angenehm und funktionieren tatsächlich in jeder Richtung und egal wie man sich verrenkt . OR hat seine Infrarotkamera nur vorne , da dürfte es schwer werden die Controller als 360-Grad-Eingabegerät zu nutzen . 
<s> Was wohl daran liegen könnte , dass es schlicht noch kein einziges Spiel für die Box gibt , das OR nutzt . Dämliches Argument , meinst du nicht auch ? 
<s> Ich habe halt beides ausprobiert . Und ja , im Gegensatz zu den meisten anderen hier würde ich behaupten . Das mag arrogant klingen , soll aber als Hinweis dienen , dass ich die Geräte durchaus unterscheiden kann und nicht nur anhand von Versprechungen , Fotos und PR " hype " . 
<s> Weiß nicht ob das alles auf Portal zutrifft :P . 
<s> Sagen wir AAA , AA und A ;) . 
<s> Naja , Steam ist ja nun kein soooo kleiner Multiplikator , da hat HTC schon keinen schwachen Partner an der Hand . Übrigens erscheint dieses Wochenende ein recht umfangreicher Bericht zur Vive bei gamestar.de , ich spoilere mal nicht den Namen des Autoren :P . Übrigens wird die Vive das alles schon vor der Rift besser machen als die Rift wie es ausschaut . Nämlich schon Ende 2015 und nicht erst 2016 :D . 
<s> Klar , geht . Bringt aber mehr Spaß in hübsch ;) . Bei HTC kam die Portal-Demo am Ende , alles vorher war grafisch zwar ok aber nicht toll . Am Ende war aber der Kiefersperrenfaktor enorm groß ;) . 
<s> Weil , nur weil zwei grafisch wenig anspruchsvolle Spiele vielleicht gut laufen , noch lange nicht alles gut läuft ;) . Ich schrieb ja schon mehrfach , dass VR auf Konsolen eben Minimalgrafik erfordert weil sonst die Rechenleistung fehlt . Und dann willst du mich mit grafisch eher schwachen Spielen überzeugen ? :P Klar kann VR auf Konsolen funktionieren . Wenn die Entwickler sich verdammt viel Mühe geben . Aber grafische Kracher wirds halt nicht geben . Die Demos der Vive waren Grafisch schon eher durchwachsen und liefen auf einer GTX 980. Von der Leistung ist eine PS4 oder XBox One dann doch weit entfernt . Daher sehe ICH das ganze auf der Konsole eher kritisch , zumindest in dieser Generation . HTC unterstützt beispielsweise trotz Valve-Kooperation keine Steamboxen weil die Rechenleistung für die geplanten VR-Konzepte fehlt . Schließlich braucht auch die Bewegungserkennung ( die im Idealfall deutlich komplexer arbeitet als ein Move oder Kinect ) auch noch Rechenleistung , die Grafik muss in 3D berechnet werden , trotzdem durchgehend 90FPS erreichen , etc. . 
<s> Zu den Spielen kann ich nicht viel sagen , da ich sie nicht kenne und nicht weiß wie es da mit der Grafik aussieht . Sorry . Generell würde ich bei VR weniger auf Umsetzungen bekannter Spiele hoffen sondern mehr auf komplett neue Konzepte . 
<s> Um wirklich immersive Welten hinzubekommen braucht es halt etwas Leistung . Rate mal warum sich VR in Zeiten eines Jaguar nicht durchsetzen konnte ;) . VR-Spiele müssen ( ! ) die Wiederholraten der Brillen durchgehend halten . Das sind bei Rift und Vive zu Recht 90 FPS . Um das zu halten müssen Spiele auf den Konsolen grafisch massiv abgespeckt werden . Sony hat sich halt für die Krümellösung entschieden - 1080p und 60FPS . Nichts halbes und nichts ganzes aber mehr geht halt aufgrund der langsamen Hardware nicht . 
<s> Wenn deine Wohnung schon Kinect-Freundlich ist , dann passt das doch auch für die Vive ? Es ist ja nicht so , dass das Ding zwingend 20 qm erfordert , das ist der maximal zu nutzende Platz . Es geht auch kleiner , die Sensoren vermessen den Raum vor der ersten Nutzung und es wird in der VR eine halbtransparente Wand eingeblendet wenn du der echten Wand zu nahe kommst . Vive soll auch im Sitzen funktionieren , solange du eine Armlänge Platz für die Controller hast . Dann fehlt zwar etwas an Immersion aber es geht . Und es geht auch mit recht wenig Platz - Schreibtischstuhl wegschieben reicht schon fast aus . 
<s> Dann kannst du die Rift nutzen aber den Xbox-Controller nicht . 
<s> Wir werden sehen . Aber welches PS4-Spiel packt denn durchgehend die 1080p /60 ? 
<s> War ja lange Fan der Rift . Mittlerweile sehe ich die Vive aber auch vorne . Vor allem , wenn man es irgendwie schafft , etwas Platz zu schaffen um die Bewegungssensoren nutzen zu können . Das Gefühl in einem echten Raum zu sehen war einfach nur beeindruckend . 
<s> Sony wird massiv die Bildqualität herunterschrauben müssen . Die aktuellen Konsolen sind technisch absolut nicht für VR ausgelegt , da ist bestenfalls herumdoktorn um dabei zu sein . Jeff Gattis von HTC schüttelte schon bei meiner Frage nach Steamboxen mitleidig den Kopf . Zu wenig Rechenleistung in den meisten Fällen , weil nur Mobil-GPUs genutzt werden . Daher konzentriert sich HTC auch nicht auf SteamOS sondern erst einmal komplett auf Windows und " große " PCs . Der Rechner an dem ich die Vive ausprobieren konnte hatte IMO eine GTX 970 und einen Intel i5 aktueller Bauart . Damit lief alles perfekt , schlecht wurde mir auch gar nicht . 
<s> Ja , das meinte ich in meinem früheren Kommentar mit " wirkt lieblos aufgesetzt " . Da hat man sich nicht wirklich Mühe gegeben sondern einfach was hingeklatscht . Wirft kein gutes Bild auf Oculus VR muss ich zugeben , in Sachen " Außenwirkung " waren die schon mal pfiffiger . 
<s> Schau dir die Endkundenversionen der großen Hersteller halt mal selbst an wenn du dann die Gelegenheit haben solltest . Würde mich wundern , wenn die nicht mit Promo-Trucks Vorstellungen in den größeren Städten geben würden und auf Messen präsent sind . 85 % Chance dass du deine Meinung änderst ;) . 
<s> Die Linsen in der Rift sind ja austauschbar . Da wird es nicht lange dauern , bis es Linsen für jede erdenkliche Dioptrinstärke geben wird . Und bis findige Optiker anbieten , Linsen genauso wie Brillengläser anfertigen zu lassen . Kostet dann halt ;) . Einige kleinere Fehlsichtigkeiten kann man auch per Software ausgleichen . Bei der HTC Vive hatten die bei der Präsentation anwesenden Brillenträger übrigens so wenig Probleme mit ihrer Brille , dass sie fast schon erstaunt waren , als ich fragte ob sie Probleme hatten weil sie gar nicht drüber nachgedacht haben . Wie es jetzt bei der CV1 der Rift ist - keine Ahnung , die hatte ich jetzt noch nicht auf dem Kopf . 
<s> Die freie Bewegung und das tolle VR-Gefühl der Vive war schon faszinierend . Da hab ich die Realität nicht vermisst . 
<s> a ) Es wird gestreamt , ganz so wie Steams InHome-Streaming oder von mir aus Netflix im Videobereich . Der PC macht in dem Falle nicht viel mehr als die Daten entgegenzunehmen , Rechnen tut die XBox . Ok , der PC berechnet noch das " virtuelle Kino " in dem die XBox -Spiele angezeigt werden , das ist aber zu vernachlässigen . Mehr Leistung wird gefordert wenn der PC die Spiele berechnen muss , klar . Zumal die Spiele , wenn sie denn die VR-Eigenheiten mit Rundumsicht und voller Immersion nutzen sollen , mit 90 FPS laufen müssen . Bei zu geringen Wiederholraten wird vielen Leuten schlecht . b ) Strom bekommt die Rift via USB vom PC c ) Es gibt Programme wie das kostenpflichtige VorpX , mit denen sich viele nicht für VR optimierte Spiele auch mit der Rift nutzen lassen . Gut angepasst sind die Spiele dann aber nicht . Ich prophezeie : Es braucht komplett neue Spielkonzepte für VR , einfach die alten Spiele rüber retten funktioniert nur unbefriedigend . d ) Weil Microsoft den Markt verpennt hat . Total verpennt . Sony hat mit der Morpheus eine eigene Lösung für die PS4 , die braucht auch keinen PC . Problem bei den Konsolen ist aber die fehlende Leistung . 90 FPS bei der hohen Auflösung der VR-Brillen , das packen die Konsolen nur mit sehr sehr abgespeckter Grafik . 
<s> Rift und co werden das klassische " am Monitor / TV-Zocken " nicht ablösen sondern erweitern . Für gelegentliche Ausflüge in eine beeindruckende andere Welt , mit komplett neuen Spielkonzepten . Mehr als eine Stunde am Stück wird das meistens eher nicht werden , für lange Spielsessions , OpenWorld und so ist bis auf weiteres der Monitor die bessere Wahl . Die kommenden VR-Spielkonzepte werden aber trotzdem , ich verspreche es dir , so beeindruckend sein , dass sich der Kauf zusätzlich lohnt . 
<s> Dafür muss Hololens die Umgebung permanent scannen und die Texturen an die sich dauernd verändernde Umgebung anpassen . Kostet massiv mehr Rechenkraft ;) . 
<s> Ich hatte jetzt auch keinen Stress mit Rift und Vive trotz langer und lichter werdender Haare .. 
<s> Sie gehören zum Lieferumfang , lassen sich aber abnehmen um Kopfhörerfetischisten ihren Fetisch zu erlauben :P . 
<s> Wobei ich nach der Vive-Präsentation sagen muss :  Das Ding würde ich auch zum Release ( Ende diesen Jahres sogar schon ) kaufen . Machte einen verdammt ausgereiften Eindruck , hat extrem viel Spaß gemacht ( mehr als die Rift-Experimente die ich vorher machen konnte ) und kommt dem Holodeck-Feeling näher als alles andere bisher . 
<s> Die Kopfhörer sind optional und lassen sich abnehmen . 
<s> Was für harte Fakten willst du denn noch ? Die Dinger sind real , man kann sie ausprobieren , das Feeling ist mehr als gut . Weit von Beta entfernt . Ich habe neulich die HTC Vive ausprobiert und war nach Ende der Demonstration kurz verwirrt wieder in einem schlichten Hotel-Tagungszimmer zu stehen und nicht mehr Auge in Linse mit GLaDOS . Sicher werden neue Revisionen nach dem Release der Rift oder der Vive erscheinen . Es erscheinen ja auch regelmäßig neue Monitore , Grafikkarten , Prozessoren . Muss man aber ja nicht kaufen , wenn man nicht den direkten Vergleich zu neuen Produkten hat vermisst man sie auch nicht . Dafür ist das Feeling der jetzt kommenden ersten Generation schon zu gut . 
<s> In Zeiten von Miracast und co ist das nichts besonderes mehr , das stimmt . Kommt vielen technisch eher weniger interessierten Menschen aber trotzdem irgendwie magisch vor . Und wird entsprechend gefeiert , offenbar besonders in den USA . Ich halte das XBox -Streaming für ein eher erzwungen wirkendes Feature . 
<s> Microsoft ist doch wieder " in " , Apple ist das neue Böse . 
<s> Ah du hast die Namensänderung noch nicht mitbekommen ? Das haben sie gemacht , weil eh jeder " Mirco " schreibt . Mirco-USB , Mirco-SD und so weiter . :P 
<s> Die Controller wirken skurril . Hat schon jemand gesehen , wie die Controller von der Infrarot-Kamera getrackt werden sollen wenn man der Kamera beispielsweise den Rücken zukehrt ? Oder ist das nicht vorgesehen ? Dann wäre ein 360-Grad-Erlebnis ja nur sehr bedingt möglich . Die Controller sind optional ? Wenn ja haben wir das Problem mit eventuell fehlender Unterstützung durch Entwickler weil sie die " Vanilla-Player " nicht beeinträchtigen wollen . Und ein Gamepad als Zwangsbundle , ernsthaft ? Aus Sicht von MS verständlich und vielleicht auch eine Anforderung um die Rift nativ in Win10 zu implementieren . Den Käufer nötigt es allerdings zum Umstieg auf Windows 10 - man will ja das mitbezahlte Gamepad auch nutzen . Oculus Rift ist für mich innerhalb von zwei Tagen mehr oder weniger uninteressant geworden . Am Mittwoch durfte ich die HTC Vive ausprobieren und feststellen , dass das Ding der Vorstellung eines Holodecks deutlich näher kommt , als ich es für diese Generation für möglich gehalten habe . Und dann die Präsentation gestern von Oculus .. Die Microsoft-Sachen wirken lieblos raufgestöpselt und nicht liebevoll implementiert . Ein wenig gezwungen . Vor allem das XBox -Streaming mit dem virtuellen Kinosaal in dem dann die XBox -Spiele auf der Leinwand laufen . Das brüllt quasi " Macht mal schnell was , egal wie " .. 
<s> Man könnte beim nächsten Teil auf die Entwicklung des Spieles verzichten und NUR Marketing machen . Die Leute kaufens dann trotzdem , auch wenns nur ne leere Schachtel gibt , wenn das Marketing nur gut genug war :P . 
<s> Bin gespannt wie die Vive wird ! Sehr sogar . 
<s> Nur weil man Funktionen nicht kennt , bedeutet das ja nicht , dass man sie nicht braucht . XP mit dauer-Admin ist halt eine laufende Sicherheitslücke . Aber was solls , wer braucht Sicherheit wenn er den Fortschritt hassen kann :P . 
<s> Lass mich nachdenken :  DirectX12 soll eine massive Leistungssteigerung bei Spielen bieten , vor allem mit schwächerer CPU . Die gegenüber XP schon mit Win7 massiv verbesserten Fähigkeiten im Umgang mit SSDs - egal , SSDs sind ja auch doof . Neue CPU-Befehlssätze , die helfen noch weniger Energie für Alltagssituationen zu benötigen - was solls , Energiesparen ist ja auch nichts für konservative Fortschrittsverweigerer . Ja , da pauschalisiere ich gerne . 
<s> Es gibt schon einige pfiffige Funktionen die Win7 schon nicht mehr bietet . XP ist mittlerweile so heillos veraltet , das bringt selbst mir als altem XP -Verfechter keinen Spaß mehr . Aber klar , ein paar Leute gibt es immer , die keinen Bock auf Fortschritt haben . BTW , dir ist nicht bewusst , dass neue Betriebssysteme seit XP ( mit Ausnahme des fatal miesen Vista ) nicht mehr Rechenleistung brauchen ? Windows 7 läuft mit nem Dualcore-PC und 1 -2 GByte RAM immer noch . Mit SSD sogar erstaunlich rasant . Hardware für ( gebraucht ) 50 Euro . Da kann man sich den Fortschrittshass schon nicht mal mehr schön reden . Und ich habe noch nicht einmal die Sicherheit gegenüber Angreifern erwähnt . 
<s> Dass sich gerade der Trend bei der Monitortechnik hin zum ( objektiv und subjektiv ) deutlich hübscheren UHD hin entwickelt ist dir entgangen oder ? Selbst die schon seit Jahren erhältlichen 1440p-Monitore freuen sich über GPU-Leistung . 
<s> Naja , für Projekte die sich hauptsächlich an Deutsche richten , ist Kickstarter auch weiterhin der falsche Anbieter . Da würde ich Startnext bevorzugen , bei denen ist die Auswahl an Zahlungsmöglichkeiten deutlich kompatibler zum Land :D . 
<s> .. Es sei denn , du weigerst dich als Einzelhändler , die Bild zu verkaufen . Dann brüllen die Presseleute allen ernstes ZENSUR weil damit die Pressefreiheit bedroht sein soll . Kranke Scheiße . 
<s> Da gehts wohl um Spiele aus dem App-Store . Also nicht um die Steam-Bibliothek oder Retail-Games . Nur so Zeug , das ein Gamer mit der Zange nicht anfassen würde , wenn man die Internetforen mal auswertet :P . 
<s> Naja .. Bei Heise hast du auch 1000 + Kommentare und eine tiefrote Färbung wenn du schreibst " ich habe kein Linux installiert " ;) . 
<s> Mutig :D . 
<s> Habs nur für das Notebook reserviert , da ändert sich die Hardware eher selten . Am PC wäre mir das zu kritisch : Eventuell die Win7-Lizenz verloren und Win10 mag nicht mehr weils nicht mehr die ursprüngliche Hardware ist . Die fehlende Transparenz von Microsoft was die Lizenzierungsfragen angeht ist gruselig . 
<s> Tablets ? Das waren doch die Dinger , die sich NIE durchsetzen werden oder ? 
<s> Vielleicht hat die Menschheit kein Werbe- sondern ein Aufmerksamkeitsproblem . 
<s> Aber genau da zeigt sich das Problem : Wer einmal Adblock nutzt der macht nur selten Ausnahmen . Hier melden sich ein paar , ok. Bei CB melden sich ein paar . Ok. Aber die Mehrheit bleibt beim Massenblock und nutzt " wenns zurückhaltend ist dann könnte ich ja eine Ausnahme machen " als Ausrede . Daher meine Forderung :  Scheiß auf Adblock . Oder versucht es mit Ehrlichkeit . 
<s> Dann schau dir mal www.computerbase.de an und sag mir ob die Werbung dort ohne Adblock nervig oder eher subtil ist . Fast jeder den ich bisher gefragt habe , antwortete mit " nervt jetzt nicht " . Wie erklärt sich dann die ruinöse Adblock-Quote dort ? 
<s> Die WiiU hat zumindest theoretisch deutlich mehr GPU-Leistung als die 360. Da könnte man also schon etwas mehr rausholen . Nur weil die CPU mit der 360 identisch ist .. 
<s> Danke für die Aufklärung bezüglich der Abo-Verspätung . Ich dachte mir schon , dass die Druckerei da geschlampt hat - denn SO langsam ist die Post auch beim aktuellen Streik nicht . Hier kam das Heft eben an und ich freue mich schon auf viele Stunden toller Lesezeit ! 
<s> Die geben sich zwar Mühe ( ich habe einmal die hier schon gepostete Standardantwort von Frau Baruschka als auch eine individuellere von Herrn Koser erhalten ) , bringen tut das aber auch nur wenig wenn man das Heft am langen Pfingstwochenende lesen möchte . Der Rat ist einhellig : Wenn nächste Woche noch nichts angekommen ist , noch mal melden . 
<s> Vielleicht ist es sinnvoller zu fragen , wer seine Aboausgabe überhaupt schon erhalten hat . ( PS : Ich auch noch nicht ) 
<s> Ich wage die Behauptung , dass die meisten Pornokonsumenten a ) die Tür abschließen und b ) recht genau wissen , was sie mit ihrem " Joystick " machen müssen und vor allem c ) wo der sich genau befindet . 
<s> Glaub mir , das ist alles andere als ein Ersatz . Habe beides intensiv ausprobiert . Kein Ersatz . Wie 12-Zoll-Bernsteinröhre gegen Curved- 4K-Fernseher ;) . 
<s> Lass mich raten :  Du warst noch nie auf einem LARP , beschwerst dich aber wenn im TV die dämlichen Moderatoren Unfug über PC-Spiele die sie nie gespielt haben verbreiten . Stimmts ? ;) 
<s> Hey McSpain , ich habe dir die Minimalkonfi für die " vollständige Erfahrung " zusammengestellt , auf den Punkt sogar :D . 
<s> Auch wenn die fehlende Summe schon recht hoch war - unter Umständen hätte ein nicht erreichtes Ziel kurz vor dem Ende noch schwankende Backer mobilisiert Geld reinzustecken . Wenn das Projekt aber safe ist dann lässt man das halt . 
<s> Die " zusätzliche Hardware " , die da angeschlossen wird , ist ein Raspberry Pi , finde ich schon putzig :D . 
<s> Vor allem hast du einen Dualcore Cortex- A9-Prozessor statt eines deutlich ( ! ) langsameren Singlecore A8 . Die Leistung des Fire-TV-Stick ist gut dreimal so hoch . Sicher , das Ding ist nicht so flexibel nutzbar wie der C. H. I. P. , die mangelhafte Performance von dem Ding macht aber vieles schlicht unmöglich . Dann doch lieber nen Pi2 wenns schon ne Bastellösung sein muss . 
<s> Homophobiker sind damit dann wohl ein evolutionärer Rückschritt . Habe ich mir immer gedacht wenn ich mir die Leute mal so anschaue ;) . 
<s> Bedenke aber , dass es dabei um eine automatisierte Funktion handelt . Und so wie die 2D /3 D- Umrechnung eines Fernsehers auch nicht so gut ist wie ein speziell dafür entwickelter Film lässt auch die Z-Buffer-Methode noch einigen Raum für Optimierungen wenn man von einer quick-and-dirty-Automatik absieht . Bei Crysis2 beispielsweise sind mir in 3D keine negativen Effekte aufgefallen obwohl dort auch mit Z- Buffer gearbeitet wird ( aber eben nicht ausschließlich ) und der Performanceverlust durch 3D kaum spürbar war . 
<s> Naja , die Extra-Rechenzeit ist nicht so gigantisch . IMO waren es nur 3 -5 % Performanceverlust . Das lässt sich mit minimal heruntergedrehten Details ausgleichen ohne dass die Grafik sichtbar schlechter aussehen muss . Natürlich hast du recht , dass die Performance der aktuellen Konsolen im Vergleich unterirdisch ist . Aber das ist ein generelles Problem , 3D wäre im Rahmen der aktuellen Möglichkeiten trotzdem kein Ding der Unmöglichkeit . 
<s> VorpX arbeitet ebenfalls mit dem Z- Buffer . Keine Ahnung ob Ralf ( Ostertag ) , der Entwickler der Software , hier immer noch mitliest , der kann da sicher mehr zu sagen . Aber mit VorpX laufen nicht nur zahlreiche Spiele überhaupt erst mit der Rift sondern eben auch in 3D ohne dass die Rechenleistung halbiert wird . 
<s> Angeblich haben nur die Filmaufnahmen 5 Millionen gekostet . Für 6,5 Millionen dreht ein Tommy Krappweis HEUTE einen vollwertigen Fantasy-Kinofilm . Und dann wollen die für ein paar Zwischensequenzen so viel Geld wie ein kompletter ( preiswerter ) Kinofilm kostet ? Sorry . 
<s> Die Preisunterschiede sind schon skurril . Die brauchen mehr als 6 Millionen Dollar für Zwischensequenzen ? Filme wie Mara und der Feuerbringer , mitsamt SFX vom Balrog-Effekttypen Nugent , kostete * insgesamt * 6,5 Millionen . Ein Kinofilm , mit vielen Locations , einem großen Team , Schauspielern und zusätzlich teuren Spezialeffekten . Damit wären die bei den Kosten auf dem Niveau der Kosten für die Zwischensequenzen von Wing Commander 4. Ich bezweifle , dass sie den gleichen Aufwand treiben . Das riecht sehr nach " wollen wir irgendwie gar nicht , lass mal möglichst hoch ansetzen , dann haben wir es wenigstens versucht " . 
<s> ICH würde ja warten . Grundschüler haben aber meistens eher weniger Geduld , vor allem wenn sie seit Jahren auf etwas sparen und auf dem Kalender schon die Tage abstreichen bis das Taschengeld reicht ;) . 
<s> Danke für den Hinweis :) . Für meinen Sohn sind 10 -15 Euro durchaus viel Geld , da lohnt sich das Angebot sehr . 
<s> Wo gibt es den denn für 150 Euro ? Ich sehe kein Angebot unter 165 Euro . 150 wäre ja schon mal nett ( warum ? siehe ein paar Zeilen weiter oben .. ) . 
<s> Hat jemand einen Tipp , wo man den New 3DS gerade am günstigsten bekommt ? Mein Sohn spart jetzt schon ewig auf das Ding und jeder gesparte Euro ist da natürlich hilfreich . 
<s> Das würde erklären , warum Draco sich nicht traut einen Link dazu zu posten . Dann würde man ja plötzlich verstehen wie du es gemeint hast . Geht ja nich . 
<s> Kannst ja mal gegen Ende Juni bei GS reinschauen , da ist Herr Wieselsberger im Urlaub und ich darf seine Vertretung übernehmen . Mangels reißerischer Überschriften haben die News dann allerdings nur noch einen Bruchteil der Klicks . Also ist die Leserschaft irgendwie selbst Schuld daran oder ? 
<s> Die Apple-und-Ei-Mitarbeiter nennt man " freie Mitarbeiter " , die gibts schon länger ;) . 
<s> Die Grundidee der Ouya war ok. Allerdings gibt es mittlerweile derart technisch ebenfalls gute Konkurrenz , die zudem mit besserer Unterstützung durch Streaming-Anbieter und durch bessere Preise punkten können . Ouya ist technisch stehen geblieben . Das mag bei Xbox und Playstation funktionieren , in einem schnelllebigen Markt , der sich gerade erst findet , funktioniert das aber nicht . Ich bin mit einem Fire TV Stick deutlich besser bedient als mit der Ouya . Kodi läuft darauf super , so dass ich kein weiteres Mediencenter brauche . Dank Gamepad-Support und Smartphone-Steuerungsapp ist auch die Bedienung bei Spielen kein Problem . Und es gibt Streamingdienste wie Netflix , bald wohl auch Watchever und natürlich APIV , die super funktionieren . Für 39 Euro . 
<s> Tastaturaufkleber werden dann als DLC verkauft :P . 
<s> Ganz billig per Antennenkabel . Komplett ohne Probleme . 
<s> Ich spiele regelmäßig mit meinem Sohn am C64 . Der C64 ist am Flachbildfernseher angeschlossen , natürlich geht das , auch beim Amiga . Das Feeling vom ollen Röhrenfernseher oder Originalmonitor fehlt dann zwar , geht aber trotzdem . 
<s> Ich bin dann wohl im " dann immer noch " -Alter .. :( 
<s> Das Minus der CBS ist das einzige , das mich beruhigt . 
<s> Ganz schön fies von Jörg :D . 
<s> Naja , so ein Relaunch macht sich ja nicht über Nacht , da wird schon etwas länger dran vorbereitet . Jörg schrieb ja auch schon öfters hier über das Thema . 
<s> Irgendwie fehlt mir bei GTA V nach ein paar Tagen der Reiz . Die Charaktere sind seltsam unsympatisch , vor allem mit Trevor mag ich nicht spielen . Wenn ich gezwungen bin , Trevor zu spielen , muss ich mich zwingen , überhaupt zu spielen . Unschön . Die Grafik ist hübsch , das Spiel toll ausgearbeitet und es fühlt sich auch ab und zu an wie ein Actionfilm aus Hollywood . Allerdings sind mir Hollywood-Actionfilme nach zwei Stunden auch schon fast zu viel ;) . Ich hatte mich sehr auf GTA V gefreut . Momentan ist mein Fazit allerdings " bestenfalls mittelmäßig " und " GTA IV war besser ( rein subjektiv ) " . Ich mags nicht und finde es massiv überbewertet . Aber :  das ist meine Meinung , keine allgemein gültige . Mich wundert nur diese endlose Begeisterung für das Spiel . Und sogar für die Grafik . Sicher , hübsch ist es und umfangreich . Und einzelne Effekte sehen schon toll aus . Die Kinnlade klappt mir aber nicht herunter . 
<s> Nicht für alles . Gibt genug Spiele , bei denen vor allem die Singlethread-Leistung von AMD nicht mehr reicht . Wer aber bei GTA V auf maximalste FPS-Freuden verzichten kann , ist mit dem Phenom II X4 noch recht gut bedient . Laufen tuts damit gut . 
<s> Sehr gut auf AMD . FX6300 läuft klasse . Phenom II Quadcore läuft klasse . AMD-Schatten sehen besser aus als Nvidia-Schatten und laufen schneller . AMD-Grafikkarten performen auch zufriedenstellend . Definiere also " nicht gut " . 
<s> Moderate Anforderungen bedeutete in diesem Falle halt nur " Doppelkern reicht , viel Takt , so wie damals ( tm ) üblich " . Ein halbwegs guter Quadcore reicht schon seit vielen Jahren sehr gut zum Zocken aus . Und viel getan hat sich an der CPU-Front durch AMDs komplett ausbleibende Innovationskraft eh nicht . Warum sollte Intel sich auch Mühe geben wenn der Gegner nur noch deshalb existiert , damit man selbst nicht als Monopolist aufgelöst wird . 
<s> Mir passt die Zahl genauso wenig wie einige der im Test vorgenommenen Kritikpunkte , die zu der Zahl geführt haben . Meiner Meinung nach ist da ein gutes Spiel grundlos abgewertet worden . Gerade im Verhältnis zur Wertung von Sim City hätte Cities anders betrachtet werden müssen . Die Zahl ist nur ein Aufhänger , der es einfacher macht . Häng du dich aber bitte nicht selbst daran auf . Wenn ich Hardware teste , dann schaue ich wie ich oder Kollegen der gleichen Redaktion vergleichbare Modelle bewertet haben und schaue mir die Pro- und Contrapunkte an . Ein in allen Punkten verbesserter Nachfolger sollte in diesem Falle eben keine schlechtere Wertung als der Vorgänger bekommen , das wäre seltsam . Und * meiner * Meinung nach ( aber wohl auch der Meinung zahlreicher anderer , wenngleich nicht aller * disclaimer *) ist Cities eben in sehr sehr vielen Punkten besser als Sim City . Und in eigentlich keinem Punkt sichtbar schlechter . Ergo : Bessere Wertung in Relation zu Sim City . Nicht in Relation zu Mario Kart , das wäre der beschworene Apfel / Birnen-Vergleich . 
<s> Hyperthreading , ja . Die Engine kann so die CPU deutlich besser ausnutzen und Last verteilen , was beim Dualcore ohne HT nicht geht . In meiner Aussage bedeutet " 4 Kerne " schlicht das , was die Systemsteuerung anzeigt ;) . 
<s> Orakelmeinung :  SSDs werden entweder schon im Laufe diesen oder nächsten Jahres deutlich günstiger ( im Sinne von : Mehr Speicherplatz fürs Geld ) . Die neuen ( 3D-NAND ) Fertigungstechniken dürften spätestens 2016 SSDs mit einem Terabyte auch für Sparfüchse interessant machen . Für 512 GByte zahlt man aktuell ab 160 Euro , ich tippe dann auf 90 Euro für das Terabyte im kommenden Jahr und wenn die Umstellung auf 3D problemlos funktioniert . 
<s> Mit einem " klassischen " 500-Euro-PC lässt es sich ganz gut auf größtenteils hohen Details spielen . FX6300 , 8 GByte RAM und 750Ti mit 2GByte sind da schon sehr brauchbar . Offenbar profitiert GTA V auch sehr von mehreren CPU-Kernen , Dualcore-Systeme sollen ja schnell ins Stottern kommen . Streamingprobleme lassen sich durch eine flotte SSD halbwegs minimieren , ab und an stockt es aber bei schnellen Autofahrten dann doch ein wenig - mit sechs Kernen . Wer also nur eine vergleichsweise günstige CPU hat kann an GTA trotzdem Spaß haben . Entscheidend ist ( sofern ein Quadcore genutzt wird ) dann wie üblich die Grafikkarte . Aber selbst 200-Euro-Karten reichen für eine tolle Optik . ( Zusammenstellung : FX6300 - 80 Euro , Board - 60 Euro , RAM - 70 Euro , SSD - 90 Euro , 750Ti - 120 Euro , Gehäuse / NT - 70 Euro ergibt 490 Euro . Da es da schnell eng wird auf der SSD wäre eine HDD für 50 Euro noch ratsam . Und ein OS , selbstverständlich . Aber selbst wenn wir uns auf 600 Euro einigen , für einen durchaus tauglichen PC ist das fair ) . 
<s> Japp , alleine in Relation zum vermurksten letzten Sim City ist die 7 eigentlich ein Hohn . Sehen glücklichweise offenbar auch viele Gamer so , die guten Verkaufszahlen hat Cities wirklich verdient . 
<s> Dennoch ist die Wertung IMO zu niedrig . Ich spiele GTA V , ein 10-Punkte-Spiel , und ich denke mir beim Fahren , wie ich meine Stadt optimieren kann und ob an dieser Kreuzung dort nicht ein Kreisverkehr besser gewesen wäre . Und ob es nicht toll wäre , seine Stadt bei GTA importieren zu können ;) . 7 ist zwar rein von der Punktezahl eine recht gute Wertung , angesichts der fehlenden Wertungsstrenge ( meiner Meinung nach bekommen zu viele bestenfalls durchschnittliche Spiele eine zu hohe Wertung hier ) ist die 7 aber eher das , was bei der PCPlayer damals einer 60-Prozent-Wertung entsprochen hätte . Dort waren 90er halt sehr selten und 99 / 100er-Wertungen gabs gar nicht . Ist schön , dass GG die 10 Punkte ab und zu vergibt , spricht ja nichts gegen . Aber 7 Punkte sind im Vergleich halt doch wenig . 
<s> Auf meinem Notebook läuft es mit einer HD3000 . Nicht schnell aber es läuft ohne Grafikfehler . 
<s> Dank US-Proxy sind es jetzt immerhin 200 KByte / sek und nur noch gelegentliche Abbrüche . Dauert dann auch nur noch bis Mitternacht .. 
<s> Ja , doppelseitig sogar mit Umland dann . Ist jetzt kein super-hochwertiger Druck aber immerhin ein Gimmick . Bringt nur nix wenn die Download-Server sowas von total tot sind und ich das Spiel so wohl erst am Wochenende spielen kann . Das nervt . 
<s> Tolles Spiel , hat mich auch schon viele Nächte gekostet :D . 
<s> Ich hab auch kurz überlegt , die Retail abzubestellen und bei Steam zu kaufen . Aber : 60 Gigabyte bedeuten bei LTE gleich mal 30 Euro Aufpreis ( oder frohes Drosseln ) und das wars mir irgendwie dann doch nicht wert . Allerdings halte ich es schon fast für Betrug , dass der Retail quasi eine DVD fehlt . Ein Spiel auf Datenträger zu kaufen und dann noch 5 eigentlich unsinnige Gigabyte laden zu müssen ist dreist . Und warum keine Special-Edition mit 64-GByte-USB-Stick . Wenn der Stick im Großhandel 12 Euro kostet dann wäre das den Aufpreis doch sicher wert . Andererseits , wahrscheinlich hätten sie einen 16er-Stick genommen , weil günstig , und dann einfach den Rest laden lassen .. 
<s> Flutscht mit Schluckauf . Wenn er mal lädt , dann mit Schwankungen zwischen 100 Kb / sek und 4 MB / sek. nach einigen Sekunden verliert das Ding aber immer die Verbindung zum Server und startet dann erst einmal wieder lahm durch . Mit dem Telekom-Standard-DNS waren es allerdings nur 20 -50 kb / sek und Aussetzer gabs da auch . Übrigens hat sich 8. 8. 8.8 als der bessere der beiden Google-DNS-Server erwiesen . Der 8. 8. 4.4 ist genauso überfordert wie alle anderen auch . 
<s> DAS haben die Amis auf Pearl Harbor auch gesagt .. 
<s> Bond hat doch auch nur bei Michael Knight abgekupfert :D . 
<s> Ohne natürlich genaue Einblicke in die Firmenstruktur gehabt zu haben - ein wenig klingt es , als wenn EA massive DRM-Gängeleien gefordert hätte und dann das Studio schließt weil sich Sim City dank des dämlichen DRM nicht mehr verkaufen ließ ;) . 
<s> Ich mag ja den Teil mit Bildblog ;) . 
<s> Ich habe mit einem Cosinus-Zitat beim Bewerbungsgespräch sogar mal einen Job bekommen :D . 
<s> " Ihr müsst es ja nicht kaufen wenn euch unsere Preispolitik nicht gefällt " - ein Satz , der für die Publisher viel öfter nach hinten losgehen sollte . Ich warte auf den Moment , wo die doofe Gamermeute sich nicht mehr ganz so bereitwillig ausnehmen lässt . 
<s> Die erste Playstation hatte ich ( als Konsolenkritiker ) sogar . Gekauft habe ich sie wegen Final Fantasy VII und der Kauf hat sich absolut gelohnt . Auch wenn ich auf der Konsole ansonsten nicht viel gespielt habe , FF VII lief rauf und runter . Wundervolles Spiel und eine technisch durchaus wegweisende Konsole . 
<s> Schlechte Nachrichten , es wird immer religiöser . Sogar bei Exodus haben sie den frakin ' Toaster angebetet . Hab mich geweigert , den Raum mit dem Hybriden auch nur zu betreten nachdem der schon Dinge über mein Essen vom Stapel gelassen hat . Die Spieler haben ihn " Adam " genannt . Alternativ auch " Babbelfisch " oder " Kaffeemaschine " ;) . Und einen Starbuck-Verschnitt hatten wir auch an Bord , passenderweise eine Viper-Pilotin . R. I. P. Laura " Rocket " Shiva , gestorben im finalen Feuergefecht auf der Brücke . 
<s> Ich würde mir ein Hesperios-Spinoff wünschen . Die Erlebnisse der letzten Tage waren einmalig und hätten so jeder TV-Serie alle Ehre gemacht . 
<s> Nicht vor Herbst ( bitte Jahr einfügen ) .. 
<s> Stimmt :) . Ich war auch nicht Spielleitung sondern habe Öffentlichkeitsarbeit und Technik gemacht . Und durfte im Spiel sogar eine Rolle bekleiden , auch wenn diese im Endeffekt viel Arbeit gemacht hat - ich war der Smutje :) . Hat verdammt viel Spaß gemacht , es war ein einmaliges Projekt mit wundervollen Leuten und beeindruckenden Spielern . Und mit Szenen , die ich mein Leben lang nicht vergessen werden . Weiß jemand von euch , wie er sich verhält , wenn vor den eigenen Augen jemand mit einer Waffe bedroht wird ? Bei Exodus waren die Situationen zwar irgendwie nur gespielt und die Waffen nicht echt , die Gefahr war aber trotzdem präsent und quasi zu riechen . Ich habe mir in einer solchen Situation fast in die Hose gemacht - und hatte Glück sie entschärfen zu können . Etwas später hatten andere Spieler dieses Glück nicht .. 
<s> Liest sich nach Übermüdung , den falschen Drogen und einem Gehirnkrampf der sich nur mit einer entsprechenden Textmenge beheben ließ . Willkommen im Alltag eines Berufs-Schreibers :D . 
<s> Ach , bei 0,1 FPS ist das eh hinfällig , davon abgesehen drosselt die Hardware wenn ihr zu warm wird . 
<s> Theoretisch tuts da ein Banana Pi mit Linux ( Ubunti-Derivat + Textverarbeitung und Zeugs ) . Für Heimkinoaufgaben und 3D-Zeugs ist die Banane mangels brauchbarer Grafiktreiber zwar kaum zu gebrauchen , Textverarbeitung und OS packt der Doppelkern-ARM aber besser als beispielsweise ein Raspberry Pi . USB ist auch ausreichend vorhanden . Mit einer SD-Karte kostet so ein Banana Pi knapp 40 Euro , Strom gibts via Micro-USB-Kabel oder Micro-USB-Netzteil . 
<s> HDMI-Kabel an TV / Monitor - ist dann auch nix anderes als eine kabelgebundene Maus oder ? ;) 
<s> Meine Frau könnte sich zwei davon kaufen und damit ihre Füße wärmen während sie Filme schaut und Zeugs programmiert . Warum eigentlich nicht , Rechner in Hausschuhen . Oder ins Ende von Bettdecken . Aktion " weniger vor Kälteschock quietschende Männer " weil die Frau wieder ihre kalten Gliedmaßen aufwärmen musste . 
<s> Als ich gestern nach vier Stunden mit stark blutender Kopfwunde im Krankenhaus endlich behandelt wurde , sagte man mir , ich solle doch erst einmal auf lesen , fernsehen und auf Videospiele verzichten . Traumatisch ! Für die Zeit danach brauche ich also etwas um die verlorene Spielzeit sinnvoll nachzuholen . 
<s> So sensibel ist die Technik gar nicht . Die Dinger sind erschreckend robust . 
<s> Keyboard geht im Zweifel per Micro-Stick kabellos , andere USB-Geräte hat man an einem Tablet ( aus dem die Technik in der Maus ja stammt ) auch nicht . Und HDMI - warum nicht , es soll ja auch Leute geben die mit kabelgebundenen Mäusen arbeiten , ist auch nix anderes . Steckt ein Kabel drin und geht halt zum Monitor statt zum PC . 
<s> Du könntest dir Windows 98 gebraucht kaufen und die 8 durchstreichen ( Windows 8 hast du ja offenbar eh schon ) . Ansonsten sehe ich da keine großen Chancen ;) . 
<s> Klar , wenn wir unser Technik-Budget nicht lieber für andere Spielereien genutzt hätten , wären auch 4 Gig drin gelandet . Letzten Endes siegte aber die Vernunft ( wir haben die Systeme mit 2 und 4 Gig evaluiert , da zwei GByte reichten war es unsinnig , 10x 15 Euro zusätzlich zu investieren ) . Da haben wir lieber für das eine etwas anspruchsvollere System ( DRADIS , das Galactica-Raumschiffradar ) eine etwas schnellere CPU ( Athlon statt Sempron ) gewählt und sonstige nette Spielereien angeschafft . Ich werde nach dem Event auf jeden Fall Background-Artikel schreiben . Einer für das Corona Magazine ist schon sicher ( März-Ausgabe ) , Gamestar ebenfalls ( da gehts dann aber mehr um Allgemeines und Fotos ) . Mal sehen , wer sich noch überreden lässt ;) . 
<s> Tomshardware ist schon lange keine Profiseite mehr , sorry . Vor allem die deutsche Version ist teils unerträglich laienhaft . Allgemein ist es bei SoCs für Tablets und Smartphones fast schon nebensächlich , wie hoch der maximale Verbrauch ist ( solange das Kühlsystem nciht überfordert wird ) . 90 % der Zeit krebsen die Chips eh im Idle herum . Wenn also der Idle-Verbrauch eines SoC zu hoch ist , wars das mit der tollen Akkulaufzeit . Ganz egal , wie niedrig sein Lastverbrauch ist . Diese Beobachtung habe ich schon beim Test von Atom-Tablets wie dem Asus MemoPad FHD 10 gemacht ( für Notebookcheck.com ) :  Der Atom war nett ( auch wenn die Grafik etwas schwach war ) , brauchte aber viel zu viel Strom im Idle . Da ist mir ein anständiger ARM lieber , zumindest in diesem Segment . 
<s> Genau , etwas GPU-Power hat nicht geschadet , da sich unser Raumschiff nicht komplett aus der Bash steuern lässt ;) . Im Alltag kommt man mit 2 GByte unter Win7 und 8 übrigens erschreckend gut zurecht . Klar , Ansprüche sollte man keine großen haben . Aber es läuft flüssiger als man erwarten mag . 
<s> Wobei Mantle ja zumindest für uns Gamer seinen Zweck schon erfüllt hat : Erst durch Mantle kamen Microsoft und Nvidia auf die Idee , die CPU-Last treiberseitig zu verringern . Doof natürlich für AMD , dass ihre Entwicklung dann hinfällig wird . 
<s> Zugegeben , zwei für 200 ist etwas geschummelt . Und wir brauchen nur wenig RAM ( wobei ein HTPC auch nicht mehr als 2 GByte braucht ) . Wir nutzen den Sempron 3850 , ein günstiges Board , 2 GByte RAM , eine preiswerte HDD ( auf einigen Systemen wo es nicht auf Datenmengen ankommt auch eine 32er SSD ) sowie ein preiswertes Case mit NT . CPU und Board kosten zusammen knapp über 50 Euro , RAM liegt bei 16 Euro , Case mit NT gibts eigentlich schon für 20 Euro ( kleinere Cases werden teurer , leisere NTs auch und wir mussten tiefer in die Tasche greifen weil wie 110V brauchen ) , HDD gibts für 35 Euro , eine 32er SSD ist genauso teuer . Keyboard und Maus sind preiswert , beim OS ist man kreativ :D . 
<s> Wobei man ja zugeben muss , dass es Vista , Win7 und 8 nicht als Gratis-Update gab . Das hätte die Verbreitung sicherlich schneller vorangetrieben . Dazu kam , dass DX 10 mit dem ungeliebten Vista erschien . Wenn schon niemand freiwillig das OS kauft , dann hat auch keiner die Grafikschnittstelle . Und ich habe zu der Zeit im Handel gearbeitet und mitbekommen , wie sehr die Leute Vista gehasst haben . Windows 10 hingegen erntet jetzt schon positive Kritiken , das dürfte sich schneller verbreiten . 
<s> Da die Hersteller AMD offenbar nicht so wirklich lieb haben ist das schon knifflig . Mir ist noch nichts fertiges über den Weg gelaufen . Für www.projekt-exodus.com basteln wir uns aus den AM1-Teilen halt kleine Terminals , die dann ein Raumschiff simulieren sollen . Die 10 Minuten Bastelzeit pro System stecke ich da aber gerne rein . 
<s> Najaaaa , " ein kompletter Kern der Xbox One " ist halt auch nur ein winziges Kabini-Kernchen . Da reicht ein spezialisierter Chip im Winzformat auch . Oder ein A7-Smartphone-Kern . Das sind die für langweilig Aufgaben zuständigen Minikernchen ;) . 
<s> Hmm , zwei sogar ;) . Ich hab da gute Erfahrungen mit AMDs AM1-Kabini gemacht . 
<s> Woher hast du die 66 MHz ? 
<s> In Zukunft dürfte solche Peripherie per Bluetooth angeschlossen werden . Dann kann man drüber streiten , ob Funkwellen die Belastung erhöhen oder nicht ;) . 
<s> Es war dank ARM und dem Erfolg von Smartphones , plötzlich wieder ein Anreiz da , energiesparende Prozessoren zu entwickeln . Die wohl beste Entwicklung im CPU-Bereich seit langem wie ich finde . Diese HDMI-Rechner werden im Laufe diesen Jahres noch einmal spannender wenn sie auf Basis von Intels neuen Core-M-CPUs entwickelt werden . Und dann , einen Schritt weiter , mit Skylake zum Ende des Jahres . In genau 12 Monaten dürften wir hier also einen Stick diskutieren , der ein vielfaches der Power dieses Modells hat , vor allem bei der Grafikleistung wird sich in den kommenden Monaten sehr viel tun . Ich finde es gut .. :) 
<s> Microsoft und " lieber erstmal minus machen " ? Das passt nicht so recht , die versenken lieber Hardwareprodukte in der Bedeutungslosigkeit . Surface RT , Zune - ein glückliches Händchen hat Microsoft nicht immer . 
<s> Max Payne 3 ist alt ? Und sonst haben die ja nix großartig für den PC produziert , was sollen sie da schon machen . 
<s> Ich finde das nett von Rockstar . Also weniger das mit den geschenkten Spielen sondern die Terminverschiebung . So kollidiert der Termin nicht mehr so sehr mit Projekt Exodus , kluge Entscheidung von Rockstar :P . 
<s> Der Konsum von RTL ist auch ein einsames Vergnügen ;) . Zu den Spielen : Mit neuen Eingabe- und Ausgabegeräten passen sich die Spiele an . Früher hat man gesagt , Flugsimulatoren wird es nie für Privatleute geben können , zu hoch sind die Anforderungen . Es hieß so oft , dass eine neue Technologie voll doof ist , weil die aktuell verfügbaren Spiele ja nicht darauf angepasst sind ( Jump 'n ' Runs mit der Maus .. ;)) - aber das müssen sie ja gar nicht . Nicht , wenn * neue * Spiele damit funktionieren und angepasst werden . Und das werden sie , garantiert . 
<s> Psst . Es ist immer noch ein Display . Keine zwei . Daher teil sich die Auflösung ja auch , wäre ja bei zwei Displays nicht nötig . 
<s> Obs wirklich in einem Nexus landet ? Shield ist realistischer . Aber Android dürfte gut passen . Windows RT als ARM-Windows ist praktisch tot . Windows Phone mit X1 ? Unwahrscheinlich . Bleibt Android . Oder Chromeboxen , für die es kein Feld gibt . Oder Linux . Sonst halt immer Hardware . 
<s> Sollte das hier noch jemand getrackt haben :  Dank eines Pressetermins am Samstag gibt es einen netten Bericht in der WZ ( hinter Paywall , das frei zugängliche Video im Text zeigt aber schöne Impressionen ) . Demnächst wird im NDR-Radio noch ein Bericht folgen . http://www.wzonline.de/nachrichten/wilhelmshaven/detail/artikel/tv-serie-132battlestar-galactica147-lebt-wieder-auf.html 
<s> Nichts anspruchsvolles . Hearthstone geht super , ältere Titel ohne große Leistungswünsche auch . 
<s> NOLF war so grandios , da wäre eine SDK was tolles :) . 
<s> Die neuen Funkmikros sind ja auch noch nicht eingetroffen ;) . 
<s> Die Gewinnmarge ist ja gar nicht so groß , eben weil teure Elektronik im Kabel verbaut ist . Und Apple kann da nichts für den Preis , eben weils nicht an der Gewinnspanne liegt . Das bringst du offenbar immer wieder durcheinander . Ein TB-Kabel ist etwas komplett anderes als eine billige USB-Strippe . Wenn jemand das USB-Kabel für 40 Euro verkauft , dann hat er seine tolle Gewinnspanne . Und dann ist der Preis dreist . Wenn jemand ein Kabel verkauft , in dem mehr Elektronik steckt als auf einigen PC-Steckkarten und dann 40 Euro nimmt , dann ist das zwar auch teuer aber gerechtfertigt . 
<s> Nein , sie haben bei Thunderbolt zusammengearbeitet . Intel ist aber der Hardwarehersteller und hat daher die Ingenieursleistung übernommen . Das neue Macbook soll USB 3.1 bekommen . Hat Intel Apple dazu gezwungen ? Es hat einen Core M , durch Zwang ? Thunderbolt . DAS war Zwang . Klar . Aber nur bei Apple , wenn Asus Thunderbolt verbaut ( und 40 Euro pro Kabel nimmt ) , dann ist das normal und nachvollziehbar , gell . 
<s> Ja , angesichts der nötigen Elektronik im Kabel . Sicher wäre ein Kabel ohne zusätzliche , teure , Elektronik toller . Aber das hat nicht Apple verbockt sondern Intel , die den Kram federführend entwickelt haben . Mein Intel NUC hat auch Thunderbolt . Wenn ich da jetzt ein Kabel für 40 Euro kaufen muss , ist dann auch Apple schuld ? ;) 
<s> Das hat absolut nichts mit Apple zu tun . Die Technik wurde sogar eher von Intel entwickelt . Teuer an den Kabeln ist nicht der Apfel sondern die Technologie im Kabel . Das sind nicht einfach nur Strippen mit Steckern dran , da verstecken sich nicht unbedingt preiswerte Bauteile in den Kappen . 
<s> Das mit dem HD gilt inzwischen aber auch für Konsolennutzer ;) . 
<s> Naja , ob die Käufer einer XBox One jetzt repräsentativ sind .. ;) 
<s> Ein zusätzlicher Prozessor würde das Gerät verteuern ( und vergrößern , mehr Strom kosten , die Kühlung erschweren ) , was eher unrealistisch ist . Emulation , denkbar aber aufwändig . Bezweifle , dass Nintendo sich die Arbeit machen wird . 
<s> Kauf dir mal die komplette Infocom-Sammlung . Flach ist was anderes . 
<s> Wäre das Aus für die Abwärtskompatibilität zu Wii / WiiU-Spielen aber eine Chance für Nintendo an mehr Software für die Hardware zu kommen , da Parallelentwicklungen vereinfacht werden . 
<s> Bei Notebook-SATA-Platten reicht ein normales SATA-Kabel und ein normales SATA-Stromkabel vom Netzteil . Da ist nichts spezielles dran . SATA-Strippen sollte jede Redaktion bunkern , für Notfälle ;) . 
<s> Solange gefühlt 90 % der YT-Kommentare sind wie sie sind (= unterirdisch beleidigend , dämlich , vorpubertär ) , wird das nix mit dem ernstzunehmenden Medium . 
<s> Anders herum wird in LL draus :D . 
<s> Die Angst vor dem Neuen ist übrigens auch im Hardwarebereich ein hartnäckiges Thema . Was da an kruden Argumenten gegen neue Technologien vorgebracht wird , grausam . Übrigens nicht nur von Anwendern sondern immer wieder auch seitens der Redaktionen . Tablets ? Sind nur doofe Smartphones , das Thema hat sich nach drei Monaten wieder erledigt . Apropos , Smartphones , nur ein Strohfeuer , das ist schnell durch , da braucht man nicht berichten . VR , war doch in den 1990ern schon tot . Und worüber berichten alle ? Über die nun tatsächlich eher unnützen Smartwatches ( habe ich allerdings auch schon . Vor drei Jahren . Und seitdem hat sich beim praktischen Nutzen nicht viel getan ;)) . 
<s> Ach , ein oder zwei etwas längere Thunderbolt-Kabel und das wars mit dem Überschuss ;) . 
<s> Also zumindest das : Bleibt am Ende dennoch Geld übrig , schaffen wir zu dem oder den finanzierten Geschenk ( en ) passendes , sinnvolles Zubehör an . Bleibt danach immer noch eine Restsumme über , landet sie in unserer Portokasse . Letztes Jahr haben wir daraus ( und einer durch einen unverhofften Preisvorteil herrührenden Differenz ) einige Mini-Abos generiert und verlost . stand von Anfang an im Text . 
<s> Nachdem Dell mehr als panisch noch schnell den Preis gesenkt hat , gibts mittlerweile immerhin knapp 500 Euro Unterschied zugunsten des Monitors ;) . Aber die im iMac Retina 5K steckende Hardware dürfte etwas mehr wert sein :D . 
<s> Es ist ein Irrglaube , dass im Alter die Haare ausfallen . Tun sie nicht , sie wandern . 
<s> Gebt dem Retrohunter eine Rolle ! Notfalls als Ameise ! 
<s> Hätte aber ja auch bei der Technik , den Kostümen und überhaupt furchtbar viel gespart ! :D 
<s> Leider nicht :P . Aber eigentlich hätten wir 80 Rifts bestellen müssen , hätte uns das teure Anmieten eines Kampfschiffes gespart ;) . 
<s> Dich lassen wir den PCWelt- 20000-Euro-PC ohne Anleitung zusammenbauen . Unter Zeitdruck . DAS wird lustig :D 
<s> Es ist ganz offiziell eine Veranstaltung der politischen Bildung . Unter Umständen lässt sich was mit einer Bescheinigung der basa regeln . 
<s> Das ist eine Eigenentwicklung eines anderen BSG-LARP-Teams , der " Twelve Colonies " . Und es simuliert keinen flotten Raumkampf sondern tatsächlich die Schiffssysteme wie Dradis , Energieverwaltung , Steuerung - auf verschiedenen vernetzten Terminals . Die Spielleitung kann auf einem eigenen Terminal Ereignisse triggern . Das Schiff selbst ist also fiktiv steuerbar , im Coop durch mehrere gleichzeitig benötigte Spieler . Diaspora wäre da etwas zu unflexibel denke ich . In unserer Bildergalerie gibt es ein paar Screenshots der Steuersysteme zu sehen : http://www.projekt-exodus.com/?page_id=87 
<s> Foto vom Baum machen und " Next-Next-Gen mit DLC " -Edition draus basteln . 
<s> Psst , KEIN dämliches US-LARP . 
<s> Hast dich ja sogar am Montag aus dem Hardware-Zimmer verzogen , als ich Mainboards gequält habe und die Serie auf dem Tablet an der Wand lief . Feigling :D . 
<s> Nicht nur freigegeben , die sind sehr unkompliziert und freundlich . Das Marinemuseum muss man echt mal loben . Übrigens , das U- Boot dürfen wir auch nutzen ;) . 
<s> Es wird schon alles irgendwie erklärt . Den Leuten gefällt halt nur das " wie " nicht ;) . 
<s> Ab und zu tut der Blick über den Tellerrand auch Hardcore-Gamern mal ganz gut . Ausbruch aus der einseitigen Filterblase oder so . 
<s> Es lohnt sich schon für die guten Staffeln vorher . Da haben andere Serien viel größere Fehler gemacht ;) . Das Prequel Caprica klärt dann auch stark über die religiösen Punkte auf . 
<s> Einfallslose Autoren hätten sie in ein rotes Kleid gesteckt und alles wäre klar gewesen :D . 
<s> Dafür ist Caprica wieder ganz nett . 
<s> Leider nicht per Instant Video . Die DVD-Box ist aber gar nicht soo teuer ;) . Ich war auch skeptisch damals . Aber die Serie zieht einen extrem schnell rein . Und viele , die die neue Galactica gesehen haben , sagen im Anschluss " SO muss Sci-Fi heute aussehen " . Bis sie dann bei Exodus mitgemacht haben , dann werden sie nicht mehr nur schnöde Serien schauen wollen sondern uns um einen zweiten Termin anflehen :D . 
<s> Nachdem sich ein paar GG-Mitglieder die letzten Tage die Finger und andere Körperteile auf der Mölders abgefroren haben um Netzwerk zu verlegen und mit dem Licht zu experimentieren , ist Exodus ja irgendwie auch ein wenig GG-Projekt ;) . Und es wird * so * grandios , versprochen . 
<s> Wir könnten ihn unserer Plüsch-Viper zum Fraß vorwerfen . Die braucht mal Abwechslung vom dauernden Kuscheln . 
<s> Ich habe die alte Serie als Kind geliebt und schaue sie heute noch ab und zu mal ganz gerne . Die neue fängt die Atmosphäre perfekt ein und modernisiert das Thema . Einige der alten Folgen erkennt man schnell in der neuen Serie . Und Dinge wie die liebgewonnene Titelmelodie tauchen auch wieder kurz auf . Der " neue " Adama ist die ideale Besetzung . Und sogar an das strittige Thema " Starbuck ist eine Frau und nicht mehr Faceman vom A- Team " kann man sich gewöhnen ;) . Doch , BSG im reboot ist auch meiner Meinung nach eine der besten Sci-Fi-Serien der letzten Jahrzehnte . Und das Ding auf einem echten Schiff zu spielen wird der Hammer . Versprochen ! 
<s> Aber es kommt schon näher oder ? Erst Schweden , jetzt Wilhelmshaven .. 
<s> Es sollten 90 FPS sein . 3D hingegen muss keine Leistung kosten , wenn man wie bei vorpX den Framebuffer nutzt anstatt das Bild stumpf doppelt zu berechnen . 
<s> Weil die Rift unabhängig von FB verkauft wird . FB pusht das Ding um da ein eigenes VR-Social-Media zu etablieren . Aber warum sollten sie allen anderen Entwicklern verbieten , ihre Spiele an die Rift anzupassen ? Können heute echt alle Leute nur noch in schwarz und weiß denken ? Das ist doch absolut unlogisch . 
<s> Längerer Urlaub im Norden passt auch . Viel Boot fahren . Ich schiebe meine Rift-verträglichkeit auf meine Fischkopp-Gene und die Gewöhnung an schaukelnde Schiffe . Hab auch nach mehreren Stunden mit der DK1 nur minimal Probleme gehabt . 
<s> Wahrscheinlicher wäre , dass du sein Mieter gewesen wärst ;) . Wir wissen ja , Murphy und so . 
<s> Wie gesagt , ich gehe stark davon aus , dass geschäftstüchtige Menschen beim Erscheinen der Consumer-Rift ihre Chance ergreifen und Linsen für verschiedene Sehschwächen anbieten werden . Spricht ja nichts dagegen ( einen Erfolg der Rift vorausgesetzt ) , dass dann günstige 0815-Linsen für bestimmte Festwerte angeboten werden und teurere Spezialanfertigungen für individuelle Problemfälle . Klar , das ist nur Spekulation - aber wenn sich irgendwo Geld verdienen lässt , dann findet sich immer jemand , der die Chance nutzt . 
<s> Genauso ist es übrigens . Nur dass die beiligenden Linsen nur bis -3 ausgleichen , Jörg aber wohl noch stärkere benötigt . Ich gehe aber tatsächlich stark davon aus , dass sich mit dem offiziellen Erscheinen der Rift eine reichhaltiges Zubehörgeschäft entwickeln wird - auch mit unterschiedlichen Linsen . 
<s> Jörg verwichelt die bis dahin bestimmt kaputte Rift ;) . 
<s> Ich hab hier noch eine Mark aus der ehemaligen DDR . Ob die auch schwimmt ? 
<s> Psst , es ist nur ein Bildschirm versteckt , der ist aber nicht ganz so klein . Das ist ja der Trick an der Rift - Zeiss arbeitet beispielsweise mit zwei sehr kleinen Displays und erreicht damit so gar keinen tollen Effekt .. 
<s> Joa aber wenn sie ihre Social-Media-Gedönse anbieten , dann ist das optional . Und nicht verpflichtend , so wie es von besagten Hohlbratzen immer dargestellt wird . 
<s> Hohlbratze ist ein tolles Wort . Es trifft auf so viele Menschen zu . Die meisten davon kommentieren im Internet . Ganz unvoreingenommen . Ich mag das Wort und benutze es gerne . Und ich stehe dazu . Zu Facebook :  Sicher wird FB die Rift zu Geld machen . Das ist logisch . Es wird unter Garantie sowas wie FB-Second-Life geben . Eine Fortführung des Social-Media-Gedanken von Facebook in VR . Und FB wird auch von Kino-Anwendungen profitieren , in denen sich Freunde zum gemeinsamen Filmschauen in der VR treffen können . Damit all das geschehen kann und auch Geld einspielt , wird die Nutzergruppe der Rift aber entsprechend groß sein müssen . Und da wäre es dämlich , ausschließlich auf FB-gebundene Spiele und Anwendungen zu setzen . Ich bin mir sehr sicher , dass es auch in Zukunft VR-Spiele für die Rift geben wird , die nicht FB-gebunden sind . Mit Anwendungen wie vorpX ist es eh möglich , existierende Spiele ( ganz ohne FB-Beteiligung ) zum Laufen zu bekommen . Dämlich und hohlbratzig ist es allerdings anzunehmen , dass all diese Anwendungen plötzlich verschwinden nur weil FB jetzt Geld verdienen will . So wie diese Anwendungen auch durch die 2 FB-Milliarden nicht von einem Tag auf den nächsten verschwunden sind . Obwohl FB damit kein Geld verdient , keine Nutzerdaten sammelt . Beachtlich . Und von , ja ich nenne sie weiter Hohlbratzen , eben diesen Flamern immer ignoriert . 
<s> Da es noch keine einzige Rift-Anwendung mit Facebookbezug gibt , ist das alles eh nur sehr theoretisches geflame . Hohlbratziges . ;) 
<s> Vielleicht weil selbst die dümmsten Hohlbratzen kapieren , dass Facebook nicht wirklich Gewinn machen kann mit einer 360-Euro-VR-Komplettlösung ;) . 
<s> Testmuster im Hardwarebereich werden so gut wie immer zurückgeschickt . Es gibt sogenannte " Dauerleihgaben " , die dann aber zu Vergleichszwecken in Tests genutzt werden . Ihre Büroausstattung kaufen sich die Redaktionen schon selbst . Sind ja keine Blogger . 
<s> Wie viele Gamer besitzen einen PC mit dem sie überhaupt Spiele abspielen können ? Rift braucht rein theoretisch nicht mehr Leistung . Sicher , wenn man die flüssigen und immersiven 90fps oder mehr erreichen will . Aber da jagen ja jetzt schon viele nach und erreichen das mit einem 900-Euro-Standardsystem wenn man die Details notfalls etwas runterdreht . 
<s> Wie auch jetzt bei FB : Fake-Konto einrichten und schon können sie schön deine Fake-Daten verkaufen . Wo ist der Stress ? 
<s> Vielleicht hat Heise auch nur , wie so viele Redaktionen , Testmuster des neuen iMacs bekommen und diese - unglaublich ! - getestet ? So wie man Testmuster von Nvidia , AMD , Intel , Gigabyte oder im Spielebereich EA , Ubisoft , und anderen bekommt ? Schon mal drauf gekommen ? Und dass der neue iMac unter Umständen wirklich nicht schlecht ist ? Nein , das kann nicht sein , ist ja von Apple . Da darf man ja nicht objektiv testen sondern MUSS eine schlechte Note vergeben . Sonst ist man ja gekauft . 
<s> Wenn du dein Notebook auf Publisherveranstaltungen schleppst , wo noch nicht veröffentlichtes Bildmaterial gezeigt wird , kannst du schon mal Stress bekommen wenn da eine Kamera offen hervorlugt . 
<s> Und ich halte Morpheus weiterhin für die Nummer 2 auf dem VR-Markt . Sony hechelt den Entwicklungen bei Oculus hinterher und zum Release kommt dann noch die Marketingabteilung und macht den Rest vom Konzept kaputt " damit es ins Unternehmensbild passt " ;) . 
<s> Wenn sie die Rift nicht möglichst offen gestalten , werden sie nie die Marktdurchdringung erreichen , die sie für einen kommerziellen Erfolg brauchen . Beim Release der Rift alles auf Kinderspiele für Facebook umzumodeln und populäre Anwendungen wie virtuelle Kinosäle , Museumsführungen , Architekturanwendungen , CAD und eben auch " Core " -Spiele zu verbieten / zu löschen wäre hirnrissig . Sowas denkt man tatsächlich nur mit einer sehr ungesunden Portion FB-Hass und ohne lange nachzudenken . 
<s> Und was bringt dich zu der Annahme , dass all die bereits entwickelten und angepassten Oculus-Spiele mit dem Release der Brille einfach so verschwinden oder gegen Facebookspiele ausgetauscht werden ? 
<s> Auch wenn du heuchelst kann ich trotzdem lieben ! :) 
<s> Ich bin unschuldig ! 
<s> Neeehe , Technik-Nerds sind anders . Nicht so harmlos . Nicht so oberflächlich-technisch . Hardware- Pr0n geht tiefer :D . 
<s> Mit Tools wie VorpX ( der Entwickler treibt sich hier doch auch herum , bitte melden ! :D ) sind auch zahlreiche nicht nativ angepasste Spiele mit der Rift spielbar . Und das sogar in hübschem und kaum Leistung raubenden 3D . Notfalls also einfach in diese Richtung investieren . 
<s> Auch wenn ich dir in einigen Punkten recht gebe ( und mich selbst ärgere , dass ich ( subjektiv ) spannende Themen als Autor bei den Redaktionen oft nicht durchbekomme weil " das den Leser nicht interessiert " ) , wer heute nach " Bundesliga " sucht , der hat auch früher die Bild mit geübten Griffen an der richtigen Stelle aufgeschlagen ohne auch nur einen Blick auf die Nachrichtenspalten zu verschwenden . Oder gleich ein Fußballmagazin gekauft , was ja das Gegenstück zur Suche dazu wäre . 
<s> Ab und zu sollte man den Kindern auch mal Dinge kaufen , die SIE wollen . Ernsthaft . 
<s> Bei einigen der Kommentatoren wäre ich nicht gerne der Nachwuchs . " Papa , ich wünsche mir die Ritterburg von Lego ! " - " Wie blöd bist du denn , Sohn ? Lego ist doch voll der Ausbeuterladen und Ritter sind gar nicht die lieben Helden , wie du das in deinen dummen Geschichten immer liest . Das waren meistens voll die bösen Räuber , mit sowas will ich nichts zu tun haben . Und ich habe mal ausgerechnet : Mit einer Lego Ritterburg spielst du maximal eine Stunde am Tag , das ist ein schreckliches Preis-Leistungs-Verhältnis . Ein pädagogisch sinnvoller Holzbaukasten , das wäre doch was . Wenn du damit mal nicht mehr spielst , dann kann man es immer noch im Ofen verbrennen ! Und wehe du Arschloch wünschst dir noch mal etwas , was ich nicht mag ! " . 
<s> Wenn da eh etwas ausgegeben wird , warum sollte sich das nicht wieder entkrümmen lassen ? Ich sehe viele Videos bei YT , die sowohl den Spieler mit der Brille als auch das Spielgesehen " normal " einblenden . Machbar ist es also ja wohl , sogar von YT-Amateuren . 
<s> Wer sich heute einen Fernseher -> 500 Euro kauft , bekommt 3D doch fast immer automatisch dazu . Ob man es dann nutzt oder nicht ist ein anderes Thema . 3D wird nicht mehr groß beworben weils Teil des Marktes geworden ist . So wie man auch Smart-TV-Funktionen immer dazu bekommt , egal ob man sie nun mag oder nutzt . Übrigens werden auch 4K-TV wohl fast immer auch 3D bieten wenn der Massenmarkt erstmal in Sicht ist . 
<s> Der PC-Monitor zeigt das ( gekrümmte )  Bild der Rift immer mit an , das lässt sich problemlos abgreifen . 
<s> Ich hatte bislang sehr sehr viel Spaß in Ego-Shootern mit der Rift . Auch mit Keyboard / Maus . Für WASD muss man auch nicht dauernd aufs Keyboard starren . Und es hat sich verdammt gut angefühlt , auch ohne " richtige Eingabegeräte " . 
<s> Ist nicht die erste längere Fahrt .. ;) Und die Belastbarkeit liegt offenbar in der Familie . Ich habe auch stundenlang mit der ersten Oculus Rift spielen können ohne dass mir schlecht wurde . 
<s> Perfekt : Nachwuchstaugliche Sonic-Spiele , Donnerstag kommt ein Windows-Tablet und am Wochenende steht eine lange Autofahrt mit dem Nachwuchs an . 
<s> Schalten sie auch nächste Woche wieder ein , wenn es heißt : " SCHRECK ! Far Cry 5 läuft nur in 1919x1079 Pixeln " 
<s> Wir evaluieren noch . Die Programmierer bekommen demnächst ihre Bananen und dann schauen wir mal . Die Software läuft in Java , mal sehen wie sich das alles machen lässt . Wenns alles nichts hilft , wäre notfalls auch Budget für kleine NUCs vorhanden . 
<s> Weitere Infos kommen , genauso wie die Anmeldung , bald auf die Webseite . Am Projekt wird schon länger gearbeitet als seit Anfang November . Für dich interessant dürfte dann wohl die FAQ sein , die auch in Kürze online gehen wird und dann regelmäßig um weitere Punkte erweitert wird . Vorab : Kostüme werden gestellt , so dass alle Spieler ein einheitliches ( hohes )  Bekleidungsniveau haben werden . Die Software stammt vom Team des BSG-LARP Twelve Colonies . Die arbeiten schon länger daran , wir passen sie zusammen mit den Hauptentwicklern allerdings an unsere Zwecke an . Die Hardware dafür wird noch evaluiert , wir gehen aber davon aus , bei den meisten Terminals auf Banana Pi's setzen zu können . Die Leistung der Raspberrys erscheint mir etwas zu gering , außerdem ist Gigabit-LAN und ein dedizierter SATA-Port recht schnuckelig . 1 Gbyte RAM kann auch nie schaden , von der höhere Performance ganz zu schweigen . Eine Rahmenhandlung steht , wird aber noch im Detail verfeinert . Und auch an den Charakteren wird gearbeitet . Da Exodus sich nicht nur an dem schwedischen " Monitor Celestra " orientiert sondern ein Teil der Projektleitung auch in Kontakt mit den Schweden steht , können wir stark von deren Erfahrungen sowie von Ausstattung der Celestra profitieren . Die Webseite dient übrigens nicht dazu , weitere Hilfe zu organisieren , sondern um Spieler auf das Spiel aufmerksam zu machen und um dann später auch eine Anmeldemöglichkeit zu bieten . In einigen Punkten ist Hilfe aber trotzdem immer praktisch . Beispielsweise bei der Licht- und Audiosteuerung , die wir im Zweifel mit LED-Leisten , Blinksticks und Pi's realisieren werden . 
<s> Kannst ja trotzdem mal unter www.projekt-exodus.de reinschauen . Ist wirklich spannend :) . 
<s> Du hast nicht zufällig lust , an einem extrem spannenden Projekt mitzuarbeiten ? In Wilhelmshaven wartet ein Zerstörer darauf , zu einem Raumschiff umgebaut zu werden .. Klingt flapsig , ist aber ernst gemeint . 
<s> Ach Quark , das ist doch Mist . Da sind ja nicht mal PhysX-Effekte zu sehen , schwache Leistung . Und die Texturen könnten auch höher aufgelöst sein . ;) 
<s> Du meinst die armen Menschen , die einfach für ein paar Euro einen USB-Stick oder eine externe HDD anschließen um den Speicherplatz bequem und ohne Gängelung zu erweitern ? 
<s> Die berühmten letzten Worte des ( Alternativ-Universums - ) Luke Skywalker , bevor er von Yoda unter den X- Wing gebunden wurde . 
<s> In den Niederlanden startet übrigens gerade der erste europaweite Call-Center-Support für die Dev-Kits . Ist ja auch sowas wie ein Fortschritt . 
<s> Naja , das Ding basiert auf MAME . Das gibt doch schon Hinweise ;) . 
<s> Ah , das erklärt es ;) . 
<s> Willkommen in der Welt der kompletten Konsumverweigerung . Apple ist nur die Spitze des Eisberges , such dir schon mal ne Höhle ;) . Ansonsten gebe ich dir aber recht . 
<s> Du weißt aber schon , dass online bestellte Dinge trotzdem gefahren werden müssen ? ;) 
<s> Wenn dich als Mieter der neue Hausanstrich gleich 500 Euro mehr Miete im Monat kosten würde , würdest du auch mosern .. ;) 
<s> Hey , bei Tie Fighter gabs Gouraud-Shading ;) 
<s> Aus dem " kommissarisch " wurde ein " fest " vor ein paar Monaten . 
<s> Liest sich halt nur so , als wenn Gebauer nichts bewirken konnte . Stimmt aber so ja nicht , wenn der Absturz so stark gebremst wurde . 
<s> Öh .. " Massiv gesunkene Auflagenzahlen " bei einem Verlust von gerade einmal 700 Lesern im Quartal ? Das eine Prozent fällt doch fast unter Messungenauigkeit . Massiv sind die Zahlen in den Jahren vorher gefallen . Aktuell stabilisiert sich das doch eher . 
<s> Ungefähr so gut wie Grimms Märchen ein Geschichtsstudium ersetzen .. 
<s> Und den Hintern kannst du dir damit auch nicht abwischen - oder putzt du dich mit Scheiße ? 
<s> Weil Cloudanbieter mir keine Hardware abkaufen , geschweige denn meine Artikel lesen . Da schmoll ich , da motz ich :P . ;) 
<s> Immerhin verbreiten sie nicht die Mär , der Multiplayermodus müsse auf Cloudberechnungen zurückgreifen und deshalb können die Inhalte nicht von Disc installiert werden ;) . 
<s> Tod durch Snu Snu ! 
<s> Viele der als " 50 MBit verfügbar " angegebenen Nutzer in Deutschland werden zwangsweise LTE nutzen . Und die verpulvern ihr streng begrenztes Volumen sicher nicht für einen unsinnigen Patch , den der Hersteller problemlos auf BD hätte packen können . Wenn ihm denn auch nur so viel * klitzekleine Menge anzeig * an seinen Kunden liegen würde . 
<s> Dafür motzt ihr User auch dann über die News , wenn sie gut geschrieben und fachlich korrekt sind . Hab oft genug Schmähworte gelesen . Und mich dann , ein paar Wochen später , insgeheim gefreut , dass die Motzköpfe mal wieder falsch lagen . " Das ist doch von Gamestar erfunden , AMD wird nie CPUs mit 225 Watt TDP auf den Markt bringen , ihr seid doch von Intel gekauft ! " - joa , klar ;) . 
<s> Das mit Crytek war ja sogar der Start , Heftinhalte exklusiv zu halten ( und Online-Nutzern erst nur gegen Bezahlung zu zeigen ) . 
<s> Ich möchte gewinnen , weil ich auch mal wieder gewinnen möchte . Verlieren ist schließlich für Verlierer ;) . 
<s> Razer . Das kleine Blade . 
<s> Der Einzelhändler nennt es " Kaufdruck aufbauen " . Nur wenn regelmäßig neue Ware im Regal steht , kaufen die Leute Dinge , die sie eigentlich gar nicht brauchen . Jemand , der sein zwei Jahre altes Notebook noch zwei Jahre nutzen könnte , gerät unter Umständen beim Schlendern durch den Elektromarkt in Versuchung , eben doch ein neues zu kaufen . Du ahnst nicht , wie oft sowas passiert . Wenn also die Hersteller nur alle Jubeljahre mal neue Hardware produzieren ( also immer dann , wenns wirklich Neuigkeiten zu verbasteln gebe ) , dann würde der Handel in der Zwischenzeit recht wenig Umsatz machen . Als Hersteller mag man es sich mit seiner Vertriebsquelle nun aber uach nicht verscherzen . Dazu kommt , dass natürlich auch die Hersteller leben wollen und daher regelmäßig Geld in die Kasse kommen muss . Das gibts aber nur , wenn eben eigentlich zufriedene Menschen sanft zur Anschaffung eigentlich überflüssiger Dinge gestubst werden .. 
<s> Die Nachbargemeinde hier hat sich von der Telekom zu Vectoring überreden lassen . In der Elbmarsch , in einem Ort , der zwar ein paar zentrale Häuser rund um die Kirche hat aber größtenteils aus langgezogenen Chausseen und vielen Feldern besteht . Aussage : " Vectoring wird dem Ortskern deutlich höhere Internetgeschwindigkeiten bringen . Im Einzelfall kann es bei abgelegenen Gegenden aber zu einer gegenüber der aktuellen Geschwindigkeit deutlich niedrigeren Übertragungsrate kommen " . Was der Bürgermeister von der Telekom nicht gehört hat : 90 % seiner Einwohner bekommen die niedrigeren Geschwindigkeiten , die paar Häuser im Ortskern werden dann aber immerhin mit 100 MBit angebunden . Toll . Die Glasfaseroffensive einer örtlichen Vereinigung hat man ausgeschlagen , grundlos , obwohl preiswerter im Endeffekt . So zahlt der Ort 600.000 Euro an die Telekom , damit sie den Ortskern ( mit seinen paar hundert Einwohnern ) risikolos ausbauen . Alternativen gibts daher politisch gewollt nicht . 
<s> Umschauen geht oft nicht , weils außer LTE keine Alternative gibt . Der tolle " Ausbau " in Deutschland konzentriert sich für die schlecht versorgten Ecken eben auch nur auf LTE . Nicht jeder wohnt in einer Großstadt - und selbst dort gibt es Gegenden mit lediglich 1 -2 MBit ohne Chance auf Kabel oder andere Provider . Wenn die Regierung verspricht , 50 MBit für 99 % der Bürger zu etablieren , dann meint sie fast immer damit " aus Kostengründen per Funk " . Und jetzt erzähl mir mal , wie du den Download eines 20-GB-Patches bei 30 Gigabyte monatlichem Volumen realisierst ohne drei Wochen mit quasi unbenutzbarer Leitung herumzudrömeln . Retail-Spiele müssen vollständig in der Schachtel liegen , sonst braucht man es sich nicht Retail kaufen . Nur weil der arme Hersteller 20 Cent für einen weiteren Datenträger sparen will dem Kunden einen gigantischen Download aufdrücken , das grenzt schon fast an Beschiss . 
<s> Wie wäre es denn , ohhh Wunderwerk der Technik , einfach zwei BDs zu nutzen ? 20 Gigabyte laden weil denen der PLATZ ausgegangen ist ? Wie dämlich bitte ? Und dann ist da immer noch die Telekom , die fröhlich darauf beharrt , mehr als 75 Gigabyte bräuchte kaum ein Mensch in Deutschland im Monat an Internetvolumen . Komm denen mal mit dem Argument " Sorry , Blu-ray-Discs sind zu klein , da passt nicht genug rauf für moderne Spiele , den Rest muss ich mir laden .. " Mach das mal außerhalb der Gamer-Szene , bei Filmen beispielsweise . " Entschuldigen Sie , das große Finale des Filmes muss jetzt erst heruntergeladen werden , auf dem Datenträger war zu wenig Speicherplatz für unser Epos . Bei ihrer 1-MBit-Leitung können sie die spannendsten Stellen unseres Filmes voraussichtlich im Jahr 2019 sehen . " 
<s> Zumindest vor dem Surface Pro 3 konnte ich mich heute klasse rasieren . Wäre schon wünschenswert , wenn die iPads einen Trend zum matteren Display auslösen könnten . 
<s> Wenn App2SD unterstützt wird schon . Tut aber nicht jeder Hersteller bei jedem Gerät . 
<s> Bei den gängigen Mac-Mini-Anwendungen dürfte man wohl keinen Unterschied spüren zwischen Dual- und Quadcore . Oder wird das Ding jetzt großflächig als Renderfarm genutzt ? ;) . Schneller geworden ist die Grafik , deutlich schneller sogar . 
<s> Eigentlich verlangt der Handel nach neuen Geräten , dem Anwender ist es egal . Und Neuerungen gibt es aktuell schlicht keine . Ist ja nicht so , dass da ein Daniel Düsentrieb geniale Erfindungen im Stundentakt rauskloppt . Das hat auch ein Jobs nicht gemacht . Der hatte ein gutes Zeitfenster und ausreichend Geduld . Da ist Apple vom eigenen Erfolg erschlagen worden . Und alle anderen Tablet-Hersteller auch irgendwie . 
<s> Letzten Monat erst gabs die News , dass Dell das erste 5K-Display für 2500 Dollar ankündigt : http://www.pcgameshardware.de/LCD-Hardware-154105/News/Dell-Ultrasharp-27-5K-Monitor-5120-x-2880-1135013/ Dagegen ist ein kompletter Rechner mit integriertem 5K-Display zu DEM Preis echt fair . Wird aber trotzdem wieder Leute geben , die über die hohen Preise bei Apple schimpfen ;) . 
<s> Das gleiche Argument kannst du aber auch bei Civilization und jedem anderen rundenbasierten Spiel anbringen . Wo doch heute alles in Echtzeit möglich ist , warum dann noch auf Runden setzen ? 
<s> Wobei man das ja kaum " Vollpreis " nennen kann . Ok , ohne Rabatt . Aber unter 20 Euro ist schon nicht mehr Vollpreis ;) . 
<s> Untertitel " Erlebnisse im Bundestag " ? 
<s> Du könntest natürlich auch die TP von Win10 installieren und mutig testen , ob das Spiel läuft ;) . 
<s> Stimmt , er hätte schreiben müssen " Was soll ich denn da , wenn Kanada ist ? " 
<s> Ach da kapituliere ich doch einfach den ganzen Text nicht mehr . Ist mir zu hoch . 
<s> Ey ich kann kopulieren mit wem ich will ! 
<s> WAS , du schreibst , dass meine Impotenz abnimmt ? Lese-Impotenz sogar ? Alda , geht nich , ey ! 
<s> Kostet nur 500 Euro und gibt ne WiiU dazu :D . 
<s> Steht doch da , im Bundle mit Mario und Zelda :P . 
<s> Hier steht hinter deinem Nutzernamen " Abo " . Weniger trinken wenn du am Computer bist , dann bestellst du keine Dinge mehr ohne es zu wissen ! :D :P 
<s> Mein Wohnort ist so winzig , dass ich mich damit abgefunden habe , kein DSL zu bekommen . Ist soweit auch in Ordnung , man kann ja haushalten . Ist nur dumm , wenn dann ein Gerät reingrätscht . 
<s> Hinterher ist man immer schlauer . Vorher denkt man , dass eine Sperre im System wohl auch eine Sperre im System wäre . 
<s> Das Hauptproblem ist eher die art wie gedrosselt wird :  durch massiven Paketverlust . Das bringt viele Systeme , erfahrungsgemäß sogar einige Mailanbieter , aus dem Konzept , so dass eine Verbindung nicht oder nicht dauerhaft möglich ist . Ärgerlich . Davon abgesehen : Fotos sind auch schon ein Ding der Unmöglichkeit . Lad mal Pressebilder , gerne im Paket zu 50 Megabyte , mit gedrosselter Leitung herunter . Und dann eine Auswahl davon wieder hoch . " Arbeiten " kann man das nicht nennen ;) . Alternativen gibt es keine . SatDSL habe ich ausprobiert , die sind so überlastet , da ist es noch viel schlimmer . 20 MBit / sek gebucht , durch Überlastung des gesamten Systems war aber so gut wie nie mehr Geschwindigkeit als mit gedrosseltem LTE drin . Kabelanschluss liegt nicht , die Kupferadern fürs Telefon sind um WW2 hier verbuddelt worden und lassen uns , ganz ohne VoIP , nur sehr selten überhaupt telefonieren . Da ist die Telekom zwar dran , flickt aber auch schon seit zwei Jahren an den maroden Leitungen ohne etwas verbessern zu können . " Tja , da müssten wir ja ein paar Kilometer neue Leitungen verlegen , das geht natürlich nicht . Nur weil sie auf ihren Vertrag pochen , das kann ja nicht sein " . Nunja . 
<s> Joa . Und trotzdem bedeutet das , dass ich einen ganzen Tag so gut wie nicht arbeiten kann . Per VPN angesteuerte Redaktionssysteme verweigern bei gedrosselter Leitung dummerweise die Mitarbeit weils denen zu langsam wird . Klar , ich könnte jetzt 15 Euro in ein weiteres Speedupdate investieren . Wahrscheinlich ist aber , dass ich ab punkt Mitternacht so für vier , fünf Stunden arbeiten werde , ungedrosselt . Und warum ? Weil die Telekom sich einen Scheiss um Netz-Realität kehrt und weil Updates mittlerweile trotz Verbot auch gerne einmal ungefragt vorgenommen werden . 
<s> Hmpf .. Hatte das automatische Updaten der Konsole eigentlich abgeschaltet . Das hinderte die WiiU allerdings nicht , das Update trotzdem zu laden . Was das restliche LTE-Volumen für diesen Monat verbraucht hat . Tolle Scheiße . 
<s> Hab noch mal geschaut , davor waren es CD-Rohlinge , die laut Amazon auch in großen Stückzahlen vorrätig waren . Auch direkt von Amazon . Edit : Hab noch was per " 2-Tage-Express " bestellt . Erneut Rohlinge . Laut Produktseite ein Produkt , das direkt von Amazon ausgeliefert wird . Gestern wurden die Dinger in Ridgmont Bedfordshire UK losgeschickt . Sind die Streiks in Deutschland wirklich so extrem , dass man schon auf UK-Lager zurückgreifen muss ? 
<s> Weil die Medien nie drauf hinweisen . Metro , das ist Real , Saturn , Mediamarkt , Kaufhof , etc. . Also schon genug , um im Alltag der Menschen bemerkt werden zu können ;) . Europaweit . Der Stellenwert dürfte für viele der jetzt über Amazon schimpfenden sogar größer sein . 
<s> Jede Steuererklärung mit Optimierungstools oder Steuerberater ist genauso " beschiss " . Mit Diebstahl ohne gesehen zu werden sind Schlupflöcher nicht zu vergleichen , ich bitte dich . Da ist der Gesetzgeber gefragt . Wenn der nur auf Lobbyisten hört und nicht auf sein Volk , dann ist das Volk gefragt , eine bessere Regierung zu wählen . Leider wählt das Volk aber " traditionell " und nicht nach Verstand . Hamma imma so gemacht , machenma auch weiter so . 
<s> Nachholen muss ich da nur wenig , hatte früher viel Zeit ;) . Aber da ist ja noch der Punkt mit dem Wiederspielwert :) . 
<s> Meine Antwort fehlt : Zwar stimmt das mit Frau und Kindern , allerdings reizen mich die meisten neuen Spiele nicht so wirklich . Schlauch-Shooter ohne KI , keine relevanten technischen Fortschritte bei den Spielen trotz immer besserer Hardware ( auf PC bezogen ) , Rückschritte beim Sound , fehlender Wiederspielwert und schnurzkurze Kampagne dafür aber für mich unsinniger Fokus auf Mehrspielerfunktionen , in denen sich dann doch nur Cheater , Kiddies und Meine-Mutter-Vergewaltiger herumtreiben . 
<s> Das letzte mal ist es mir bei einem hochwertigen Kabel aufgefallen . Kein Plus-Produkt sondern offiziell Prime . Morning-Express gabs gar nicht , dafür 2-Tage-Express als Sonderoption und " normaler Versand " . Kam direkt von Amazon , kein Zwischenhändler . 
<s> Du sagst es ja im ersten Absatz selbst :  Die ausgebildete Friseuse verdient zu wenig . Es ist also an der Zeit , den ungerechtfertigt niedrigen Lohn der Friseuse nach oben zu bringen . Damit auch eine Friseuse von ihrer Arbeit leben kann - das dürfte ja schließlich der Wunsch gewesen sein , als sie die Ausbildung begonnen hat . Nun kann sie das aber nicht , der Amazon-Lagerarbeiter ohne Ausbildung jedoch schon . Das ist gut für den Amazon-Lagerarbeiter . Jetzt muss er aber nicht für soziale Gerechtigkeit auf Lohn verzichten sollen , sondern die Friseuse mehr verdienen . 
<s> Gibt auch immer noch die händische Variante :  Dame an der Kasse greift in eine Schublade mit vorgedruckten Codezetteln . Warum immer so kompliziert ? ;) 
<s> Es geht nicht um Studienabschlüsse . Es geht um komplett ungelernte Menschen . Ohne Ausbildung , vielleicht sogar ohne Schulabschluss . Warum sollten derart hochqualifizierte Mitarbeiter so viel verdienen , wie Einzelhändler nach drei Jahren Ausbildung mitsamt Prüfung ? 
<s> Busfahrer sollten auch wie Piloten bezahlt werden , befördern ja auch Personen . Naja , dann kostet das Busticket halt 500 Euro ;) . 
<s> Jau , die 20 Euro packen wir . 
<s> " Mein " Abteilungsleiter war auch glücklich mit seinem Job . Ich weiß auch warum ;) . Unbefristet werden im Saturn auch nur noch selten Leute eingestellt , mit glück wird der Vertrag später mal ohne Befristung ausgesprochen . Das halbe Jahr " Probezeit durch Befristung " lässt sich aber keiner mehr entgehen . Verkäufer haben im Saturn noch einen halbwegs brauchbaren Job . Ich redete aber von Lagerarbeitern , deren Tätigkeit ja eher mit der eines Amazon-Lageristen zu vergleichen ist . Auch wenn Verdi immer das Gegenteil behauptet : Bei Amazon arbeiten größtenteils Lagerarbeiter , keine Einzelhändler . Das macht aber die ganze tolle Propaganda kaputt . 
<s> Wohl eher neidisch . Wobei , die Metro AG ist auch groß . Sehr groß . Denen pisst keiner freiwillig an die Hacken , auch wenn sie es verdient hätten . Da trauen sich die Medien lustigerweise auch nicht ran . 
<s> Würde doch eigentlich reichen wenn das Kassensystem die EAN ( " Bundle Buch + eBook Name XXXYYY " ) erkennt und dann einen einmaligen Code generiert . Codes sind halt passend zu den bestellten Büchern im System hinterlegt . 
<s> Generell bin ich ein Freund deiner Argumente . Aber : Amazon zahlt mehr als dreimal so viel wie andere für den gleichen Job und bietet dazu noch Unterkunft und Verpflegung . Das ist fürstlich , auch wenns Essen nicht so toll schmeckt . Wenn einfach mehr Unternehmen den Amazon-Standard hätten , wäre schon viel gutes getan . Aber stattdessen wird auf Amazon geschimpft . Warum eigentlich ? 
<s> Ich habe mehr als ein Jahrzehnt für Elektrodiscounter gearbeitet . Ich kenne miese Arbeitsbedingungen und kichere nur noch , wenn man wieder über Amazon gemosert wird . 
<s> Es gibt seit Ewigkeiten einen Chat , den die Redaktion scheut wie der Teufel das Weihwasser ;) . 
<s> Diverse Produkte sind für Prime-Nutzer jetzt mit exklusivem " 2-Tage-Express " erhältlich . Hallo , wie lächerlich , zwei Tage sind kein Express , das ist vor nem Jahr die Lieferzeit für normale Bestellungen ohne Prime gewesen . 
<s> Wir reden aber von 9 , 50 Euro inklusive Unterkunft und Verpflegung . Das zahlen bekannte Elektrodiscounter ihren gelernten Lagermitarbeitern zwar auch , stellen aber keine Unterkunft und lachen dich aus wenn du um gratis Verpflegung bittest . Die Auslieferungslager von Tchibo und co . sind auch am Arsch der Heide , da gibts die Hälfte an Stundenlohn , kein Essen und keine Unterkunft und die Fahrt zur Arbeit ist auch dein Problem . Warum berichten FAZ und ARD nicht über Tchibo , MediaMarkt und Saturn ? 
<s> Da würde es einen für den Handel recht einfachen Trick geben :  Den Code einfach an die EAN binden und auf den Kassenzettel drucken . 
<s> Siehstemal , ich finde hier kaum noch Infos , weil die Seite sich in meinen Augen fast ausschließlich an Konsolenspieler richtet . 
<s> Es geht mehr um die Diskrepanz zwischen teuer gedrucktem Buch und preiswerter herzustellendem eBook . Niemand hat geschrieben , dass der Autor weniger verdienen soll . Denn die Autorenkosten , das Lektorat und so sind ja in beiden Preisen enthalten . Die Preisersparnis , die der rein digitale Vertrieb eines eBooks für die Verlage bedeutet , wird halt nicht einmal ansatzweise weitergegeben . Und DAS sehen viele halt als unfair an , weils einseitig die Marge der Verlage erhöht . Der Autor hat davon ja auch nichts , dann wäre es ja noch nachvollziehbar für den Kunden . " Oh wenn ich das fast gleichteure eBook kaufe , bekommt der Autor 30 % mehr Geld für seine Arbeit , das ist super ! " wäre für viele Menschen überzeugender als " Oh , wenn ich das fast gleichteure eBook kaufe , bekommt der Verlagsleiter schneller seinen neuen Porsche , geilo ! " . Ich bin ja immer noch für ein Analog / Digital-Buch : Ein gedrucktes Buch , das ein paar Euro mehr kostet aber DRM-freien Zugriff auf das entsprechende eBook enthält . So ähnlich , wie es Amazon macht wenn du dort eine Musik-CD kaufst . 
<s> Wenn sie so denken würden , dann hätten sie die Ref-Dauer auf einen Kauf begrenzt und nicht für eine derart lange Zeit wie aktuell . 
<s> Vielleicht einmal die Adresse c & p und öffnen . Eventuell merkt Chrome sich das dann . 
<s> Einfach ein Lesezeichen anlegen .. 
<s> Wobei die Verlage mal schön den Mund halten sollten , die Buchhandelsketten sind kein Deut besser als Amazon , schon lange . Aber jetzt wird öffentlichkeitswirksam gemosert , nicht nur in der dunklen Ecke . Und Thalia und co . haben den kleinen Buchhändler nachhaltiger ruiniert als Amazon . Ok , weil Amazon zu spät kam . Aber dennoch . 
<s> Naja , das wird fest im Werbekostenbudget sein , da wo andere halt auf klassische Werbung setzen . Statt einer TV-Kampagne also Zahlungen an Webseiten . Und es sorgt tatsächlich dafür , dass vermehrt in Blogs und so Artikel explizit für Amazon-Links gestaltet werden . Bücher-Toplisten , TV-Bestenlisten , etc. was ja auch zusätzlich Werbung ist . Für den Blogger des Geldes wegen und weil er , wie praktisch für den Nutzer * zwinker * , auf die passenden Artikel verlinken kann und " zusätzlich Informationen " bereitstellt . Amazon freuts , TV wäre weniger ergiebig . 
<s> Mirco ist übrigens der beliebteste Name für die Kinder von Nerds . Mirco-USB , Mirco-Anlage , Mirco-Payment , Mirco-ATX .. 
<s> Kann aber auch darauf hinweisen , dass das Spiel so mies ist , dass kaum jemand es überhaupt länger spielen wollte ;) . 
<s> Hardwarehunger ist nur bei Spielen ein Problem . Architekten , Museen und co . werden die Systeme komplett kaufen . Privatanwender werden die VR entweder für Filme und Casual-Unterhaltung mit entsprechend niedrigen Anforderungen an die Technik kaufen oder mit Highend-Hardware zum Gamen . VR ist skalierbar - es ist ja nicht so , dass jeder VR-Nutzer einen 2000-Euro-PC dazu braucht . 
<s> Als in den 1990ern der letzte VR-Hype gestartet wurde , war das eher ein kleines verzweifeltes Aufbäumen einer noch nicht ausgereiften Technik . Wer damals eine VR-Lösung auf dem Kopf hatte , war meistens eher abgeschreckt . Otto-Normal-Anwender sowieso aber auch Nerds . Ich habe zur Einführung des Pentium-Prozessors einen Intel-Menschen vor hunderten Pressevertretern fast kotzen sehen - und der war nur wenige Sekunde " in der VR " . Heute kannst du einem beliebigen Typen in der Fußgängerzone eine Rift aufsetzen und der wird das Ding kaufen wollen . Ohne dir vorher auf die Schuhe gekotzt zu haben . 
<s> Wenn du ein kleineres Smartphone hast , kannst du die Durovis Dive probieren : http://www.durovis.com/index.html 
<s> Bei den Abos hätte ich gerne eine Abstufung gehabt . Alles hole ich sicher nicht im Abo. Bei der Gamestar beispielsweise greife ich spontan im Laden zu . Die Retrogamer ( und die c't ) habe ich im Abo und würde auch nicht drauf verzichten wollen . 
<s> Warum sollte ich wenn mehrere Menschen , denen ich durchaus traue , einstimmig " Betrug " und " Langweilig " rufen ? Ich habe auch nicht das Spiel selbst sondern die skurrile und etwas anrüchige Situation kommentiert . 
<s> Ich spielte auf " da ist der Quellcode , macht was drauf , WIR haben keinen Bock mehr " an .. 
<s> Naja , wenn mein Bäcker mir Mehl , Hefe und Wasser in die Hand drückt , Geld kassiert und meint " Entweder machst du das Brot selbst fertig , bekommst auch ein Rezept , nett wie ich bin , oder du hoffst , dass ich es dir in nem Monat oder zweien mal backen kann " , dann würde ich schon zickig werden . Auch wenn ich in der Zeit bestimmt viel Spaß mit Mehl , Wasser und Hefe haben könnte ;) . 
<s> Sorry , der einzige der in dieser Diskussion nicht weiter als bis zum nächsten Like-Hass-Button denkt , bist du . Nur weil Facebook Oculus gekauft hat , bedeutet das nicht , dass du überall likes verteilen musst und nur noch Farmville für die VR erscheint . Im Gegenteil . Aber so ist das , Hass macht blind und offenbar auch ein bisschen doof . 
<s> Ob wohl irgendwann Spiele a la " Being John Malkowitch " erscheinen ? :D 
<s> Du hast keine Ahnung von den Standardfunktionen von Android-Telefonen " out of the box " oder ? 
<s> Glaub mir , wenn Samsung einen Galaxy Dreck-Gear herausbringt , wird der ebenso gefeiert . Mit den gleichen Argumenten , auch wenn er nur aus Plastik statt aus echter Scheisse besteht . Die Unternehmen tun sich doch alle nichts . 
<s> Mich schreckt die fürchterliche UI ab , die immer wieder versprochenen aber nie erscheinenden Updates für Android , die miese Leistung von Huaweis hauseigenen Prozessoren . Es gibt SO viele Gründe gegen ein Huawei , da ist " Kommt aus China " schon gar nicht mehr relevant . Huawei ist Scheisse , ganz egal wie man es dreht . In der Preisklasse würde ich eher ein Wiko oder ein Moto G kaufen . 
<s> Die Apple Watch bietet einen " Offline-Modus " , so dass zumindest ohne Internetverbindung damit gearbeitet ( gespielt .. ) werden kann . Ob sie die Uhrzeit ohne gekoppeltes Smartphone anzeigen kann , keine Ahnung , Infos gibts dazu nicht . Technisch wäre es jedenfalls nicht unmöglich , da die Uhr ja selbst einen Prozessor und ein Betriebssystem enthält . Muss von Apple also nur gewünscht sein , technisch spricht nichts dagegen . Doof wäre es schon , wenn die Uhr nicht einmal als Uhr funktioniert wenn das iPhone gerade keinen Strom mehr hat . Das wird Apple bewusst sein . Negativbeispiel :  Die zwei Sony Smartwatch ( nicht einmal das erste Modell ) zeigte per Default erst einmal gar nichts an , nicht einmal die Uhrzeit . Die Uhrzeit-Anzeige wurde da eh total stiefmütterlich behandelt . Und selbst wenn man es hinbekommen hat :  Das Display war so mies , dass selbst im Halbschatten nichts zu erkennen war . Schlimmer kanns also nicht werden bei Apple . 
<s> Huawei , gruselig . HTC ok. Aber Huawei ? Billiger Schrott mit extrem mieser Android-Verunstaltung . Nie wieder Huawei . 
<s> So wie du argumentierst , muss Jörg GG ganz schnell schließen . Denn schließlich ist JEDE Berichterstattung über beliebige Produkte Werbung . Mehr nicht . Nur Werbung . Spiele werden getestet ? Werbung . Interviews ? Werbung . Messeberichte ? Viel Werbung ! Ein Spiel wird mit mieser Note getestet ? Auch Werbung . Über Apple wird berichtet ? Werbung ! Über Samsung wird berichtet ? Auf keinen Fall Werbung . ;) 
<s> SMS per App kenne ich jetzt von meinem Android-Phone auch nicht anders . 
<s> Nur als Anmerkung : Weniger Qualität als Samsung ? Gewagt . Samsung , das war der Hersteller , der Billigst-Smartphones mit dem Namen des großen und gut ausgestatteten Modells versieht und dann den Preis entsprechend hochsetzt ( Galaxy S5 Mini / S5 - das Mini ist ausgestattet wie ein 120-Euro-Smartphone mit , zugegeben , gutem AMOLED-Display , kostet aber mehr als das deutlich flottere und bessere Z1 Compact von Sony ) . Samsung waren die , bei denen es garantiert keine Updates mehr gibt wenn erst mal ein paar Wochen um sind , oder ? Und waren das nicht auch die , die jetzt ihre Alpha-Phones feiern , weil sie endlich einen Lieferanten für Zier-Aluminium auftreiben konnten und nicht mehr ausschließlich wirklich billig wirkendes Plastik einsetzen müssen ? Und das waren auch die , die mit den Exynos-Prozessoren nun wirklich komplett versagt haben - im Gegensatz zu Qualcomm , deren Snapdragons mitunter schon mal doppelt so flott arbeiten und weniger Strom brauchen . 
<s> Meiner Mutter ist Android zu kompliziert und sie wird sicher nie Steam-OS nutzen ;) . Linux ist und bleibt auf dem Desktop von Bastlern und Nerds . Und Android bleibt auf Smartphones und Tablets , die haben mit dem Desktop ja doch eher wenig zu tun . 
<s> Lustig : Mir wurde im Rahmen der Berichterstattung zum iPhone 6 und der Apple Watch sowohl vorgeworfen , viel zu kritisch gegenüber Apple zu sein UND beinharter Apple-Fanboy zu sein . Apple-Hasser und Apple-Fans sollten sich mal einig werden ;) . Was ich aber immer skurril an den " Bah , was steckt denn im iPhone 6 für ne Steinzeittechnik " -Vorwürfen finde : In welchem Android-Smartphone steckt denn ein 64-Bit-SoC mit einer derart flotten GPU ? In Benchmarks dominiert das iPhone 5S - sicher auch wegen des ideal angepassten iOS aber auch aufgrund der wirklich pfiffig angepassten ARM-SoCs . Wer sich einmal anschaut , welche Stellschrauben Apple da verändert , der weiß das allerdings auch selbst . So weit geht sonst nur Qualcomm . Und die haben vollkommen zurecht großen Erfolg mit ihren Snapdragons . 
<s> Glaub mir , die gleichen Leute wären auch ohne Smartphone blöd ;) . 
<s> Ich hab zu der Zeit immer mal wieder Convertibles im Laden gehabt und sollte sie verkaufen . Es war fast unmöglich . Kein Kunde wollte diese vergleichsweise sperrigen Geräte , die idealerweise mit einem fummeligen Stift bedient werden mussten . Nischenprodukt für wenige , sicher kein Produkt für den Massenmarkt . DAS wurden Tablets erst durch Apple , so gut dein Compaq auch gewesen sein mag . 
<s> Selbst aktuelle Linux-Derivate sind weit davon entfernt für Oma Erna und Onkel Heinz geeignet zu sein . Vor allem nicht , wenn sie auf einen nackten Rechner installiert werden müssen . Der durchschnittliche Kunde kauft auch keinen " nackten " PC und installiert dann ein preiswert erworbenes Windows , selbst wenn er so 50 Euro sparen könnte . 90 % der für private Haushalte bestimmten PCs werden mit vorinstalliertem Windows verkauft WEIL es vorinstalliert ist . Die Leute wollen nicht frickeln . 
<s> Man kann mosern wie man will - Steve Jobs hätte mit der Einführung der Apple Watch tatsächlich gewartet , bis sowas möglich gewesen wäre . 
<s> Nur funktioniert hats leider nicht so recht , weil Windows vor 7 & 8 absolut ungeeignet für den Kram war . Tablet drehen - Bildschirm dreht sich 20 Sekunden später unter massivem Lüftereinsatz und vorherigem Schwarz-schalten mit . Apple hat das Tablet nicht erfunden , das hat auch niemand behauptet . Aber ehrlich , ohne das iPad hätten wir den aktuellen Hype nie erlebt . 
<s> Ich habe etwas von " one day " mitbekommen .. 
<s> Bei der iWatch müssen sie aber wirklich nen Knaller bringen . Ich kanns mir nicht vorstellen . Hab jetzt ein paar Smartwatches getestet ( vor über zwei Jahren die erste .. ) und finde selbst in sehr kreativer Stimmung nur wenig Anwendungsmöglichkeiten . Mein Sohn fand die Sony Smartwatch toll weil er darauf TicTacToe mit mir spielen konnte . Und weil er heimlich damit unser Festnetz anrufen konnte ( wenn er mir am Arm rumgespielt hat ) . Aber sonst ? Und dann ist da noch das Akkuproblem .. Klein und hübsch soll sie sein , muss aber idealerweise deutlich länger als einen Tag durchhalten . Kaum machbar . Aber ich lasse mich überraschen . 
<s> Du hatest über Apple . Schön . Aber sei so fair und erwähne , dass Hersteller wie Samsung das auch nicht anders halten .. 
<s> Ich weiß aus gut unterrichteter Quelle , dass auch andere Gamingseiten über das Event berichten . Gamestar beispielsweise ebenfalls per Liveblog . Mir ist sogar der Autor flüchtig bekannt ;) --> http://www.gamestar.de/hardware/smartphones/apple-iphone-6/762.html iOS-Geräte sind mittlerweile als mobile Spielkonsolen nicht weniger wichtig als eine PSP , Vita , etc. . Softwaremenschen wie die aufstrebende Epic-Crew ( Unreal ? Keine Relevanz ;)) entwickeln für Apples Metal-Schnittstelle . iPad-Grafik steht der anderer mobiler Spielkonsolen in nichts nach , im Gegenteil sogar . Grund genug auch für Spieleseiten darüber intensiv zu berichten . Und wenn Google ein neues Nexus vorstellt , wird darüber hier auch berichtet . Das weiß ich , weil ich's schon mal gemacht habe :P . 
<s> Lustigerweise predigen diese Leute oft über die tollen Preise und über die überteuerten Apple-Sachen ;) . 
<s> Das S3 Neo ist aber ja auch nichts wirklich aktuelles " highendiges " . Das S5 kostet auch recht viel Geld , von der dreisten Abzocke S5 Mini mal ganz zu schweigen . Das Note 4 kostet 799 Euro . Samsung ist gar nicht so weit von Apple-Preisen entfernt . 
<s> Da gabs aber keinen Vorgänger , der viele Jahre früher irgendwie alles besser gemacht hat . 
<s> Heute sind es vielleicht Internetzugänge , die mit dem Kopierschutz nicht kompatibel sind ;) . 
<s> " Umweltbelastung " ist die bislang beste Beleidigung für die Springer-Redaktionen :D . 
<s> Nur rede ich eben nicht von einem 500-Euro-System sondern von einem Gerät , das auch Wohnzimmertauglich-winzig ist und nur etwa das doppelte der Ouya kostet . Nicht das sechsfache . 
<s> Es IST ein Exklusivdeal , damit Samsung Displays rausrückt . Die Samsung VR wird trotzdem ein amüsante aber unbedeutende Fußnote in der VR-Geschichte bleiben . 
<s> Ich bezog mich auch primär auf die Samsung-Lösung - die braucht angesichts deutlich preiswerterer und flexiblerer Lösungen wie eben der Dive niemand . 
<s> Aber warum kaufen die Leute sich nicht ne Durovis Dive und nutzen einfach ihr Smartphone weiter ? 
<s> Kein Wunder - vier mal 2 Gigahertz weniger , mehr als 1000 MB RAM weniger , zig Gigabyte weniger Flashspeicher und sicherlich auch ein deutlich kleineres Display . Aber für deine Handhabung gibt es ja immer noch Neugeräte mit guter Laufzeit . Was die meisten aber verlangen sind moderne Geräte mit all den neuen Features UND eine gute Laufzeit . 
<s> Krüppellösung ohne Marktchancen . Zu geringes Sichtfeld , ( noch ) viel zu stark begrenzte Hardware im Smartphone . Dann lieber eine Selbstbaulösung für 50 Euro ( Durovis Dive , etc ) und ein LG G3 reinbasteln . Ist ebenso hochauflösend , macht nichts anders , kostet aber wahrscheinlich weniger . Oder eben gleich ne Rift oder Morpheus . Ok zugegeben , die Tasten an der Brille zur Steuerung , die sind praktisch . Bei der Dive braucht man immer noch ein Gamepad oder andere zusätzliche Eingabegeräte , da sich das Touchdisplay ja nicht mehr nutzen lässt . 
<s> Klar , die spielt sie genauso perfekt ab wie die Xbone ;) . 
<s> Dabei hat die Werbung wahre Wunderdinge vom Pentium 2 versprochen ;) . 
<s> Lustig , ich hab 120 + 30 SSD + 20 RAM + 12 Keyboard / Maus bezahlt . Das ist zwar mehr als 80 aber weit von " sinnbefreit am Thema vorbei " entfernt , da man damit auch noch zahlreiche andere Dinge machen kann , die die Ouya nicht packt . Und wenns nur 4K-Videos , Steam und co sind . 
<s> Würde toll klingen , gäbe es nicht schon seit einiger Zeit Intels NUC , die all diese Kriterien auch erfüllen und dazu noch vollwertige PCs sind ;) . 
<s> Dann hast du eine sehr kleine Katze ;) . 
<s> Womit bei einer Paywall automatisch mehr für Abonutzer geboten wird . ;) Auch wenn ich immer noch kein Freund von Paywalls bin . Aber das Argument sprang mich so an . 
<s> Übereinstimmung ! :) Bis auf Watch Dogs , dem habe ich in einem schwachen Moment eine Chance gegeben - man traut sich sowas angesichts der wütenden Gamermeute mit ihren Mistgabeln und ihrer festen Meinung ja sonst nicht mehr - und habs trotz sparsamer Freizeit durchgespielt . Sicher , es hatte Längen und es kam nicht ganz an GTA heran . Aber es ist dennoch ein gutes Spiel , mit dem ich viele Stunden ernsthaft Spaß hatte . Und das ist deutlich mehr , als ich von vielen anderen von der Gamer-Gemeinschaft hochgelobten Must-Play-Games behaupten kann . 
<s> Du solltest deinen Arzt um eine neue Dosierung deiner Tabletten bitten . Ehrlich , das ist nicht gut für den Verstand , kann es nicht . 
<s> Wenn man nur sporadisch online reinschaut , scheinen die beiden das Heft alleine zu tragen . Vielleicht braucht Print auch wieder mehr Personenkult . Und zu den Reportagen :  Diese hier liest sich erfreulich leichtgängig . Bei komplexeren Themen bevorzuge ich aber Print für Reportagen . 
<s> Schlimme Nachrichten : Mit Angry Birds Epic GIBT es bereits ein Pseudo-Rollenspiel mit den Vögeln .. Nicht zu verwechseln mit dem Witcher , das war das Rollenspiel mit dem Vögeln .. 
<s> Ganz so einfach wirds nicht , zumindest nicht wenn die Konsolenfassungen gut optimiert sind . Für die XBone muss das embedded-RAM geschickt genutzt werden , sonst bringt die Konsole absolut gar nichts brauchbares auf den Bildschirm . Und die PS4-Fassung kann sich auf eine extrem hohe Speicherbandbreite verlassen . Beiden Konsolen gemein sind die acht sehr langsamen Rechenkerne während PCs sich bislang auf vier recht leistungsstarke Kerne verlassen . Da muss schon noch einiges optimiert und angepasst werden . Und am schlimmsten :  Den PC gibts in abertausenden Kombinationen mit verschiedenen Audiochips , Netzwerklösungen , Grafikarchitekturen und sogar komplett unterschiedlichen CPU-Architekturen , verschiedenen RAM-Bestückungen und extrem unterschiedlichen Bandbreiten . Das muss alles getestet werden - und wie man bei GTA IV gesehen hat , ist das nicht unbedingt die Lieblingsarbeit von Rockstar ;) . 
<s> Wer zu einer Umsetzung " gezwungen " wird , scheint ja vom Publisher auf jeden Fall Geld dafür zu bekommen . Ergo : Bezahlt werden sie wohl eh. Das muss also andere Gründe haben , sonst würde der Publisher das Projekt stoppen und nicht der Entwickler . 
<s> Hat ein tollwütiger PC mal die Tochter eines Rockstar-Mitarbeiters bedroht oder warum hassen die den PC so sehr ? 
<s> Kein Mensch sollte dämliche Vorurteile gegenüber Grafikchipherstellern haben - und trotzdem gibts genug Leute , die aus teils komplett irrationalen Gründen unbedingt Nvidia kaufen " müssen " . Und bei Nvidia gibts dummerweise nichts brauchbares zwischen 145 und 175 Euro , von der 660 abgesehen . Doppelt doof . 
<s> Bei Heise wird absolut unzureichend moderiert . Daher ist das Forum und die Kommentarfunktion komplett unbenutzbar . Nicht umsonst gilt Heise als Trollforum . Dass dem hier nicht so ist , dürfte auch den Moderatoren anzulasten sein . Das kann man ihnen vorwerfen , muss man aber nicht . 
<s> Und eine weitere ist schon seit Jahren Mitglied hier , mit mir verheiratet und schon länger nicht mehr aktiv . Was aber nicht an den 98 % Männern bei GG liegt . ;) 
<s> Einen Arbeitgeber in meiner Einzelhandelszeit hat übrigens die pure Neugierde und Technikleidenschaft seiner Mitarbeiter vor einer größeren Menge Produktfälschungen bewahrt : Nur weil wir eine frische Ladung Hardware nicht nur verräumt sondern auch ein Probeexemplar ausgepackt und genauer angeschaut haben , fiel der Schwindel auf . Damals wars ein Außendienstler , der offenbar Lagerbestände loswerden musste und sie kurzerhand falsch gelabelt verkauft hat . Die Lagermitarbeiter hatten keine Chance , die Teamleitung interessiert sich per se für nichts anderes als ihre Tabellen - und wenn dann auch noch bei den Mitarbeitern ausschließlich auf Hilfskräfte gesetzt wird , ist Betrug Tür und Tor geöffnet . 
<s> Und ich dachte , " Unwort " wäre das neue Unwort . 
<s> Henne-Ei-Problem , hm ? Weil das Forum so wenig Bedeutung hat , wird ein Hinweis darauf abgetan . Hätte es mehr Bedeutung , würde es auch freiwillig genutzt werden . Ideal wäre meiner Meinung nach eine Integration der Kommentare ins Forum . Dann kann auch unter News übersichtlich weiterdiskutiert werden , die nicht mehr auf der ersten Seite zu finden sind weil sie im Forum durch neue Kommentare nach oben rutschen . 
<s> PoV hat dann aber massiv bei der Produktkontrolle versagt .. 
<s> Ich habe damals für die Mitgliedschaft in einer Mailbox Beiträge gezahlt . Für die Inhalte , die der Betreiber mir offeriert hat . Damals gabs also auch schon Paywalls ( AOL , Compuserve , T- Online / BTX waren ja auch nichts anderes , bei BTX sogar sehr extrem , da dort jeder Furz Geld gekostet hat ) . Die Umsonst-Mentalität kam erst später . Und ist jetzt offenbar wieder vorbei . 
<s> Wobei die Zielgruppe halt einfach keine Vergleiche kennt . Und : Wenn der Hersteller die Gewinnspanne der Beschiss-Karte einfach auf den Preis draufschlägt ? 
<s> Da siehste , wie weit man mit einem funktionalen Layout kommt . 
<s> Das hat man von Google damals aber auch gesagt . Funktional aber nicht einladend , das wird nix . Und heute ? Weltherrschaft .. ;) 
<s> Ähnlich gefakte Karten werden auch in Komplettsystemen verbaut . Wer also einen preiswerten Rechner bei eBay oder einem Händler mit ungewöhnlich niedrigen Preisen erworben hat , sollte seine Karte mal checken . Ich höre immer wieder Beschwerden über zu geringe Grafikleistungen und stelle dann fest , dass da umgelabelter Ramsch verbaut wurde . Gerade eBay- " Händler " sind da sehr gut drin . Und es lädt ja auch ein : In Asien gibt es Fake- GTX770er für 50 Dollar .. Da steckt dann eine 630 hinter , die nicht mal 50 wert wäre . 
<s> Noch sinnfreier sind Kommentare wie " In Afrika gibts Wassermangel und ihr schüttet es euch über den Kopf . Das versickert im Boden und ist dann ewig nicht zugänglich ! " -- Das sind so Menschen , die starten Petitionen um Regen zu verbieten , wetten ? 
<s> Wobei ich finde , dass ein paar findige Heilkundige unter Leitung von Jochen Gebauer ( den ich schon seit PCPP-Zeiten mag ) aktiv an der vielversprechenden Wiederbelebung des Zombies arbeiten . Könnte klappen , schau notfalls beim Zeitschriftenregal mal rein . 
<s> Applaus ! :D 
<s> Wer sich ein wenig in Gamingforen mit Beteiligung vieler Minderjähriger umschaut , wird den Mann gut verstehen können . Sicher , seine Äußerungen sind unprofessionell . Aber nachvollziehbar . 
<s> Auch wegen solcher Texte bin ich sicher , dass Jochen Gebauer und seine Leute es schaffen können , die Gamestar wieder aus ihrem Loch zu ziehen . 
<s> Blu-ray wäre korrekter .. 
<s> Ich finde es ja besonders spannend , dieses aktuelle Interview ( und andere , weniger kritisch hinterfragte ) und ältere aus dem Zeitraum direkt nach der Kickstarter-Kampagne zu vergleichen . Man sieht dann doch sehr gut , wie Chris tickt , was ihm wichtig ist und welche Pläne er in den letzten Jahren definitiv beibehalten hat . Oder eben auch nicht , aus verschiedenen Gründen . 
<s> Der Mann ist begeisterungsfähig und lebt für sein " baby " . Für ihn dürfte es tatsächlich Belohnung genug sein an seinem Wunschspiel zu arbeiten - das Geld ist nett um die Löhne der Mitarbeiter zu zahlen ;) . Zumindest wirkt er so . 
<s> Ich halte Chris für einen Entwickler mit Herzblut , der ab und zu aber auch zu viele Features im Kopf hat . Da ist die Wunschliste , die dann im Laufe der Entwicklung an die Realität angepasst wird . Unter Umständen stutzt die ultra-transparente Crowdfounding-Geschichte ihm dabei die Federn . Aber dass er die Dinge die er so sagt auch wirklich ernst meint , nehme ich ihm ab . Dass er dann mitunter von der Realität eingeholt wird , dürfte wohl das normalste auf der Welt sein . Nur bekommen es jetzt eben ein paar Millionen Leute mit und nicht nur ein paar Menschen im Team und beim Publisher ;) . Bin gespannt . 
<s> Naja , es gibt perverse Menschen , die schließen noch ganz andere Dinge an so Schalter an ;) . 
<s> Das könnte aber auch am Genre liegen . Jump & Run sind die Domäne von Handhelds und Konsolen . Ich habe damit am PC auch nur sehr wenig Spaß , obwohl ich den PC sonst fast immer der Konsole vorziehe . Ein Shooter wird sich auf dem 3DS dafür nicht so gut verkaufen wie auf dem PC und der PS4 / XBone . Ein RTS verkauft sich dafür auf dem PC besser als auf anderen Plattformen . 
<s> Da sollte sich der Handel aber überlegen , warum das so ist . Die Leute sind ja offenbar gewillt , mehr Geld auszugeben wie die Konsolen beweisen . Oder das Preisniveau stabilisiert bei durchschnittlich 20 -25 Euro und die Hersteller gleichen es durch größere Verkaufszahlen aus . Kostet ja dank Onlinevertrieb sogar weniger als zu Retail-Zeiten . 
<s> Wobei das Ding ja , seien wir ehrlich , eher die Leistung einer potentiellen PS5 oder gar PS6 hat . Dumm nur , dass die Programmierer es nicht packen , entsprechende Spiele für den PC auf den Markt zu bringen . 
<s> So ähnlich sind die Spiele sich garnicht .. 
<s> Die Bravo soll angeblich eine " Stunde der Mitesser " planen , da kannst du dir dann stundenlang pickelige Teenager anschauen :P . 
<s> Youtube scheitert vielleicht daran , dass YT auf HTML5 umgestellt hat . Vielleicht fehlt deinem Grafikchip die Beschleunigung dafür , während Flash aber beschleunigt werden konnte . Alternative : AMD hat im Treiber was versaubeutelt , um die alten Serien kümmern die sich ja nicht mehr so gerne . 
<s> Mit ein wenig Geduld könnte es klappen . Spätestens im kommenden Jahr mit den geplanten 20-nm-Maxwells . An der 750 Ti sieht man ja schon die Effizienz des Chips , wenn das Ding dann noch geschrumpft wird , sind kleine Karten mit der Power einer Titan denkbar . 
<s> Während ich FTL seit einem Jahr immer wieder rauskrame und spiele , ist Out There nach einer halben Woche vom Tablet geflogen . Grund ? Langeweile . Man nehme Jörgs Meinungskasten und multipliziere die kritischen Stimmen ihn mit 10. Dann passt es . ;) 
<s> Wenn du eine PS4 für 200 Euro hast , die jede beliebige PC-Software abspielen kann - her damit ! :D 
<s> Die Kiste hat natürlich schon extrem viel Power . Wenn im Wohnzimmer auch was schmaleres ( bildlich aber auch tatsächlich ) reichen sollte , würde ich zu einem Intel NUC raten . Die Dinger sind schmal , preiswert ( meiner stammt aus einer älteren Generation und hat daher ohne RAM , SSD und WLAN nur 120 Euro gekostet , am Ende waren es 200 für alles ) und trotzdem erstaunlich schnell . Sicher , Gaming ist mit der Intel-Grafik nur bedingt möglich , für ne Runde Rocksmith 2014 oder Brutal Legend reichts aber dicke , für Klassiker sowieso . 
<s> Schönes Projekt . Ich wäre allerdings geizig gewesen und hätte die 40 Euro Preisersparnis beim Xeon mitgenommen - für mich zumindest sind 40 Euro durchaus Geld , mit dem ich anderswo mehr anfangen könnte und das ich nicht einem Milliardenunternehmen schenken muss . Auf die System-SSD hätte ich angesichts der mehr als ausreichend dimensionierten Games-SSD auch verzichtet . Warum so stolz auf das nicht-Partitionieren , wenn du dann doch mittels zweier Laufwerke indirekt irgendwie doch partitionierst ;) . Wären mit dem Xeon 100 gesparte Euro , nicht wenig Geld für die meisten hier würde ich sagen . Vor allem dafür , dass es null Leistungseinbußen gibt dadurch . Im Gegenteil , durch die schnellere 500er-SSD als Bootmedium startet der Rechner sogar noch ein paar Microsekunden schneller :P . 
<s> Ich würde nicht an jeder Ecke begeistert über die neuen VR-Lösungen berichten , wenn sie nichts anderes als Cinemizer 3D und co . wären ;) . 
<s> Das ist eben eine der Besonderheiten der aktuellen Brillen ( im Gegensatz zu bereits länger verfügbaren Videobrillen wie der Cinemizer 3D von Zeiss über die ich hier auch schon geschrieben habe ) . Die Cinemizer zeigt ein Bild in einiger Entfernung , als wenn du aus ein paar Metern auf eine Leinwand schaust . Oder besser : Auf einen größeren Fernseher . Bei der Rift und der Morpheus hast du einen deutlich größeren Betrachtungswinkel , so dass du tatsächlich mit der Umgebung " verschmilzt " . Du kannst dich mit den Pupillen im Bild umschauen , es füllt dein Blickfeld komplett aus . Schwarze Ränder würden die Immersion sehr stören , durch die Linsen fehlen sie daher komplett . Du bist in der virtuellen Umgebung , du schaust nicht mehr nur drauf . 
<s> Die erste Dev-Rift hat mir an einem längeren Nachmittag jedenfalls keine Muskelschmerzen bereitet . Aber ok , ich war in meiner Sturm- und Drangzeit auch Vollzeit-Headbanger ;) . 
<s> Mein Sohn kommt jetzt in die dritte Klasse und muss sich im Mathe-Unterricht mit Geodreieck und Lineal quälen . Was bildet da besser , als eine Tetris-Lampe , mit der die Matheübungen praktisch und leuchtend nachvollzogen werden können ? Die Portal-Plüschfigur hingegen wäre eine tolle Möglichkeit , um neuen Nachwuchs für das Zockerhobby frühzeitig zu prägen : Meine Frau ist Tagesmutter , eine redende Portalfigur könnte die Eltern der gerade sprechen lernenden Kinder in die Verzweifelung treiben . Das wäre es doch wert . Oder ? 
<s> Die kann ja nicht mal ich dir überzeugend rechtfertigen . ;) 
<s> Das Ding ist ein DevKit . Die müssen nicht gut aussehen . Oder schaut ein PS4-Dev toll aus ? Das sind klobige PCs , keine kleinen Konsolen . VR-Devs sind eben auch nicht für Endkunden gedacht . 
<s> Dann hätten sie vielleicht Spucktüten gebraucht ? 
<s> Die Farbsäume hast du durch die PenTile-Matrix des AMOLED-Displays . Die siehst du auch , wenn du bei einem Galaxy S5 nah aufs Display schaust . Mit nem RGB-OLED wäre das kein Problem , technisch dürfte das bis zum Release der CR machbar sein . 
<s> Die Pixelsäume liegen an der PenTile-Matrix des OLED-Displays . Durch die Kooperation mit Samsung hat Oculus ja den Bildschirm des aktuellen Galaxy Note nutzen können . In der Consumerversion dürfte ein anderes , vielleicht sogar noch etwas höher auflösendes Display zum Einsatz kommen . Meine Hoffnung wäre , dass sie das AMOLED-RGB-Display des Galaxy Tab S 10.5 nutzen , natürlich in kleiner und nicht in 10 Zoll ;) . Durch die RGB-Lösung gibt es keine Farbsäume mehr , der Kritikpunkt wäre also hinfällig . Die hohe Reaktionszeit , das stromsparende Display und eventuell eine Auflösung von 2560x1600 wären aber trotzdem machbar . 
<s> Es geht doch eigentlich gar nicht um die Auflösung oder sonstwas . Es geht darum , dass Microsoft beim Konzept der XBone gepennt hat . Zu wenig Performance , das wird sich in Zukunft eben noch stärker bemerkbar machen als nur in " 900p statt 1080p " . 
<s> Ich finde Play2Win ja auch unfair - die ganzen Kiddies , die den ganzen Tag nichts anderes machen als zu üben um mir dann am Abend das Spielvergnügen zu ruinieren . 
<s> Wird aber nicht klappen , wenn die Menge der zu kaufenden Credits sinnvoll begrenzt ist . 
<s> Klingt eher wie " Konzepte die ich schon kenne = Gut . Konzepte die erst noch eingeführt werden =  doof . Star Citizen = Auf jeden Fall doof ! " ;) 
<s> Die Aussagen zu den Echtgeld-Käufen hat Chris aber schon vor gut zwei Jahren so getätigt . An seiner Meinung hat er also offenbar nichts geändert , seitdem ich damals mit ihm gesprochen habe , Echtgeldkäufe waren schon immer ein fest eingeplanter Bestandteil des Spieles . Und auch damals brachte er das Argument , dass beispielsweise berufstätige Familienväter zwar mehr Geld aber weniger Zeit zur Verfügung haben und daher die Möglichkeit bekommen sollen , das eine mit dem anderen auszugleichen . http://www.gamertec.de/news-szene/gamertec-exklusiv-chris-roberts-im-interview-ueber-star-citizen-vr-brillen-und-crowdfunding 
<s> HDMI am PC ist halt schon wieder veraltet , da setzt man mittlerweile mehr auf Displayport . Günstige Monitore der Einsteigerklasse ( und so gut wie jede aktuelle Grafikkarte ) haben aber so ziemlich alle HDMI , gerade Laien nutzen den Anschluss auch sehr gerne , da sie ihn bereits kennen . 
<s> Seitdem sich JEDER Fernseher mit HDMI mittels eines 20-Euro-Sticks in einen Smart-TV verwandeln lässt , ist das Argument eher hinfällig . 
<s> Ich bin durchaus im Bilde . Aber : Von den 10 Millionen PS4-Käufern wird sich nur ein winziger Teil eine derart teure Erweiterung kaufen . Entsprechend müssen die Entwickler mit einer kleinen Zielgruppe kalkulieren . Die Rift hingegen hat Facebook-Milliarden im Rücken . Eine gigantische Vermarktungsmaschine und demnächst vielleicht noch Hollywood . Die Zielgruppe ist damit deutlich größer , da es nicht mehr nur um ein paar nerdige Konsolenbesitzer geht sondern um ein Produkt , das Facebook unter Garantie mit jeder Möglichkeit in den Alltag drücken wird . Liest DU denn nicht alle News ? Dass die Rift als Bastlerding endet ist angesichts der Investition von Facebook und der Kooperation mit Samsung doch sehr unwahrscheinlich . Samsungs eigene VR-Lösung sieht nicht umsonst fast genauso aus wie die Rift und die Rift nutzt nicht umsonst ein Samsung-AMOLED . Durch den Alltagsfocus der Rift auch durch die Filmwiedergabe in virtuellen Kinos muss der PC zumindest für diesen Einsatzbereich gar nicht so viel Leistung bringen . Und auch bei Spielen reicht ein Rechner , der FullHD mit 75 FPS darstellen kann - wer etwas mehr Unwohlsein riskiert , kann aber auch mit weniger als 75 FPS loslegen . Komm mir nicht mit " zwei Bilder erfordern doppelt so viel Rechenleistung " - da lässt sich zumindest in der Anfangszeit sehr gut mit dem Z- Buffer tricksen , wie ich beim Ausprobieren der VorpX-Software selbst feststellen durfte . Und final :  Selbst wenn der Kreis der möglichen Nutzer am PC eingeschränkt ist ( natürlich ist er das ) , es gibt dennoch deutlich mehr als 10 Millionen verkaufte PCs mit ausreichender Leistung ( für Filmwiedergabe reicht sogar ein 150-Euro-NUC ) . Ob die PS4 aber genug Leistung für die Morpheus hat ? Dauerhaft , bei kommenden Spielen mit mehr Eyecandy als jetzt ? 
<s> Ich hoffe stärker auf eine Endkundenversion der Rift mit 2560x1600-Display und AMOLED-RGB . Ein solches steckt im Galaxy Tab 10.5 ( nicht aber im kleineren 8.4 ) und war das bislang beeindruckenste Display , das ich ( im Mobilbereich ) je in den Händen hatte . Da sind dann auch keine bunten Pixelkanten mehr zu sehen und dank größerer Auflösung fällt der Screendoor-Effekt geringer aus . Sony arbeitet ja leider nur an der eigenen Konsolen-Zielgruppe . Damit schafft man VR keine große Verbreitung , geschweige denn angepasste Spiele . Leider , denn die Morpheus ist ja an sich schon sehr neckisch . 
<s> Genug Geld verdient für Privatjet und den Kauf der Schweiz haben die schon vor einiger Zeit ;) . " Core-Games " -Produzenten verdienten bislang deutlich weniger . 
<s> Kritzel den Kommentar doch bitte unter JEDE News die heute erscheint . Wenn Herr Romero neue Spiele entwickelt , Nvidia Grafikkarten vorstellt , Crytek vor der Insolvenz steht , dann ist die Berichterstattung darüber ja auch automatisch furchtbar zynisch , nur weil es irgendwo auf der Welt Menschen schlecht geht . 
<s> Naja , bei Spielern von F2P- und Browserspielen IST Goodgame Studios durchaus bekannt . " Core-Gamer " vermeiden den Blick über den Tellerrand aber ja gerne ;) . Das ändert allerdings nichts daran , dass Goodgame-Studios einer der größten Spieleentwickler in Deutschland und dazu in Hamburg in wichtiger Arbeitgeber für Programmierer und IT-Menschen ist . Ob das allerdings für " echte " Spiele reicht ? 
<s> Ich hab vor vielen Jahren mal mit dem ersten Band angefangen weil ein Kumpel absoluter Fan war . Sonderlich gut kam ich mit Herrn Goodkind aber nicht zurecht . 
<s> Ich bin mutig und hab schon fünf Folgen geschaut . Spoiler : Es wird noch schlimmer ;) . 
<s> Sind leider nicht gerade mein Fachgebiet , daher lasse ich anderen bei Tipps den Vorrang . Aber danke für das Lob . Bislang sehe ich mich auch größtenteils unbeeinflusst ( größtenteils weil zahlreiche negative Erlebnisse mit dem einen oder anderen Hersteller zu einer kritischeren Grundhaltung führen , nicht aber anders herum ) . 
<s> Es gibt tatsächlich Chefredakteure , die von ihren freien Mitarbeiter ( ohne dass es sich positiv auf den Lohn auswirken würde ) verlangen , Testmuster zu kaufen weil sie eine Bemusterung bereits als Einflussnahme ablehnen . Das halte ich für unrealistisch , auch wenn offenbar viele Leser genau das voraussetzen . Wie das dann finanziell funktionieren soll , darauf weiß dummerweise niemand eine Antwort . USB-Sticks , Schlüsselbänder , Kleinkram halte ich persönlich für nicht erwähnenswert . Eine luxuriöse Flugreise oder geschenkte teure Hardware sollte aber tatsächlich im Text erwähnt werden . Abendessen habe ich sogar schon abgelehnt und entsprechend nicht erwähnt ;) . Ich persönlich sehe mich also als Mischung aus a ) und c ) und hoffe , dass die Leser das positiv würdigen . Tun sie leider nicht ;) . 
<s> Dann schau dir mal die " Schwert der Wahrheit " -Serie an . Brrr .. Das legt die Messlatte so tief , dass sogar Herr Boll gemütlich darüber wandern kann . 
<s> Vielleicht verkaufen die Herrschaften mir ihre nächsten Spiele auch günstiger - ich bin ja so loyal , sie überhaupt haben zu wollen ;) . Oder besser , ich zahle erst in vier , fünf Monaten . Vielleicht . Wenn ich bis dahin nicht in die Privatinsolvenz gegangen bin . Dann zahle ich aber ein paar Cent mehr als verlangt . Ist doch fair . Da hat doch jeder was von . 
<s> Echt , DAS ist das Problem ? Und ich hab mich gewundert .. Argh . 
<s> Das mit dem Googlen ist bei der Zielgruppe großer Humbug . Die Wii wurde zu großen Teilen von technikfremden Menschen gekauft . Die WiiU hätte sich ähnlich verkaufen lassen , wenn Nintendo klar gemacht hätte , dass es sich um eine neue Konsole handelt . Ein Freund meines Sohnes war total begeistert vom aktuellen Rayman auf unserer WiiU und wollte das Spiel und die Konsole unbedingt auch haben . Also ist seine Mutter losgezogen und hat eine Wii gekauft . Dass es zwischen Wii und WiiU einen Unterschied gibt , war ihr nicht bewusst . Warum hätte sie also googlen sollen ?? Spiel ging dann nicht , also wurde die Wii verkauft und bei mir nachgefragt . Ich hab ihr dann eine WiiU bei Amazon bestellt , weil sie vorher zweimal im Saturn stand und dort immer wieder nur ne Wii rausgeschleppt hat . Ehrlich , die Zielgruppe der WiiU interessiert sich nicht für Technik oder Namen . Da muss ein klar verständlicher und klar vom Vorgänger abgegrenzter Name her . Wii ist seit zig Jahren ein Begriff , den kennt selbst die Mutti des befreundeten Kindes . Auf meine Belehrung , wo denn der Unterschied zur WiiU liegt , hat sie nur die Schultern gezuckt und " Naja , das doofe Displayding kann ich dann doch auch dazu kaufen oder wie ? " gesagt . Du gehst davon aus , dass andere Menschen das Internet genauso zielstrebig nutzen wie du . Das ist nicht so . Wenn etwas unklar ist googlen ? Ist noch lange nicht überall gängig . Geschweige denn das Wissen um die Unterschiede zweier Konsolen die dummerweise auch noch fast den gleichen Namen haben . 
<s> Bei Mindfactory werden in den letzten Wochen immer wieder AMD-Karten verramscht . Da kostet eine 7850 mit 2GByte dann nur 89 Euro , eine 7950 mit 3 GByte gabs schon für 119 Euro . DAS ist nicht teuer . Die 7950 ist sogar schneller als die 760 und durch den größeren VRAM bei Titeln wie Watchdogs im Vorteil . Ergo : Nvidia-Karten sind zu teuer ;) . 
<s> Uha .. Laut Telekom-Rechnung dann also fast 50 Euro für einen LTE- BF4-Test ;) . Dann eher nicht . Danke . ( Uns kostet ein Gigabyte tatsächlich einen Euro ) 
<s> Ich wage ja kaum zu fragen : wie groß ist denn das Teil ? 
<s> Würde es dir helfen , wenn in einer GG-FAQ steht " Unspielbar / Unbenotet = -10 % " ? 
<s> " Keine Wertung weil unspielbar " ist alles andere als neutral . Das ist eine Watsche mit dem Kettenhandschuh . 
<s> Ich gebe immer weg und muss es dann ein paar Jahre aus Zwang nachkaufen weil ich es zu sehr vermisse . Sogar den Atari 7800 , warum auch immer . 
<s> Da ist TVTower etwas zugänglicher . Gibt zwar aktuell nur Endlosgame und Optionen wie der Dreh eigener Sendungen fehlen noch . Spaß bringt es aber dennoch , es schaut halbwegs zeitgemäß aus und es ist interessant , die Entwicklung zu beobachten . Ein wenig vom Siedler-Wuselfaktor hats auch .. 
<s> Ich spiel dann lieber noch etwas TVTower . Der MadTV-Verschnitt ist zwar noch lange nicht fertiggestellt , lässt viele Funktionen des Originals vermissen und ist sicher keine große Strategiekost , bringt aber trotzdem Spaß . Für lau ist es ok und je mehr Leute sich dafür interessieren , desto größer dürfte die Motivation der Entwickler sein , es fertigzustellen :P . http://www.tvgigant.de/ 
<s> Wahrscheinlich hat dein Uniblatt nach nem Jahr böse Mail von HP bekommen , dass das Tablet zurück soll . Verschenken tun die Hersteller tatsächlich nichts mehr , sie vergessen nur eine gewisse Zeit es abzuholen :ugly: . Einmal davon abgesehen : Bist du schon mal auf die Idee gekommen , dass du eine Bringschuld dem Teststeller gegenüber hast ? Das Tablet war garantiert ( ! ) nicht als Geschenk gedacht .. Bestenfalls gibts sowas als Dauerleihgabe auf explizite Nachfrage . 
<s> Und es ist sogar schxxßegal für wen ich schreibe oder nicht . Wenn ich Hardware für 4Players testen würde , könnte ich trotzdem über meiner Meinung nach ungerechtfertigte Wertungen ( ob zu gut oder zu schlecht , egal ) dort mosern . Ich bin der Mensch Dennis Ziesecke . In diesem Thread und in vielen anderen Diskussionen bin ich nicht der Autor sondern einfach nur ein Kommentator mit eigener Meinung . Mir gefällt nicht alles bei Gamestar , nicht alles bei Gamersglobal , nicht alles bei 4Players und nicht alles bei heise.de - wenn ich in jedem Thread mit den jeweiligen Seiten und Heften gleichgestellt werden würde , dürfte ich gar nichts mehr sagen . Und meine Meinung lasse ich mir nicht verbieten . Und all das war noch nicht einmal direkt auf dich gemünzt Lauda . Nur allgemein als Disclaimer eingeschoben . 
<s> Die Art , wie die Branche Einfluss nimmt , hat Jörg aber doch schon öfter angesprochen :  Schlechte Werbung , Werbung gestoppt , Geld futsch . Das ist doch genau die Offenheit , die immer gefordert wird . Oder meinst du ehrlich , Tester würden Geld zugesteckt bekommen ? Wenn ja , dann mache ich was falsch . Oder Hardwarehersteller haben es zwar nötig , bei Benchmarks zu tricksen , wollen aber kein Geld für gekaufte Tests ausgeben :P . 
<s> Die Reichen sind auch immer so dankbar . Die geben dir dann im Tausch gegen Geld so Dinge wie neue Raumschiffe , hübsche Frauen , Alkohol .. Ok , ohne Spaß :  Dann wärst du nicht Captain sondern Politiker . 
<s> Chuck lief ja auch recht lange und nicht erfolglos , Adam Baldwin war toll als Major :) . 
<s> Da das Problem generell auch mit SSDs auftritt , dürfte es nicht an den Zugriffszeiten liegen . 
<s> Naja , die Texthändler verkaufen Bewertungen in Tausender-mengen . Das ist sicher nicht die Mehrzahl . Aber es sollte zu denken geben . Und wie gesagt , dass es gekaufte Bewertungen gibt ist Fakt . Und dass es viele gibt angesichts der zahlreichen " Zuverdienstmöglichkeiten " und der Auftragslage in diesem Bereich sollte auch klar sein . Dass das aber nicht für JEDES Produkt gilt wohl auch . 
<s> Nur über die seltsame Benotungsstruktur . Mir als sehr sehr unregelmäßiger Nutzer des 4players-Angebotes fällt halt immer wieder auf , dass dort offenbar regelmäßig Noten vergeben werden , die weit ab vom allgemeinen Tenor liegen . Oft genug sicher gerechtfertigt . Aber ab und an wirkt es schon wie ein " Nimm dies , AAA-Titel , dir haben wirs gezeigt " . Und hey , ich äußere gerne auch meine Meinung über GG : Auf anderen Seiten liest man da von mir nicht selten , dass ich die Wertungen hier bei gehypten Spielen oft für überzogen halte . Das ist aber kein Bashen sondern Meinungsäußerung . Da gibt es Grenzen . 
<s> Zumindest 3 Sterne sind auch nur selten gekauft . 1 Sterne-Kritiken werden gerne von Konkurrenten in Auftrag gegeben , 5 Sterne von Marketingagenturen des Herstellers . Und wer es nicht glauben will : Jeder kann sich bei den Textbörsen anmelden , die eben solche Aufträge für ein paar Cent pro Bewertung vergeben .. 
<s> Auf die Amazon-Kommentare kannst du aber auch nichts geben . Postbote war unfreundlich ? 1 Stern . Verpackung war schmuddelig durch den Transport ? 1 Stern . Produkt gar nicht erst getestet und gleich zurückgeschickt ? Klar , 1 Stern . Das skurrilste in der Hinsicht war : " Ich konnte das Gerät leider nicht in Betrieb nehmen , da am gleichen Tage meine Großmutter verstorben ist . Retour , ein Stern " . 
<s> Von 4Players müsste doch eigentlich ne gute Note kommen oder ? 
<s> Irgendwo wirds ein Sternchen geben und ganz weit weg in Schriftgröße 0 , 000001 steht dann " Hollywood-Film-Trailer " ;) . 
<s> Sperr aber vorher die Vögel ein , offene Fenster ziehen die Biester magisch an . 
<s> Er glaubt halt einfach daran . Er glaubt daran , dass man eine Tatsache durch festen Glauben herbeiglauben kann . Milliarden Religiöse können nicht irren ;) . 
<s> Eigentlich kannst du denen auch die Konserven wegnehmen , solange sie Ingame nicht verhungern .. 
<s> .. wenn der Hersteller App2SD unterstützt . Was kaum einer macht . 
<s> Würde mich wundern wenn nicht . Das Tegra Note ( hergestellt von Nvidia , vertrieben unter anderem von EVGA und Gigabyte ) hatte eine . 
<s> Mich nerven Konsolen aus anderen Gründen , Updates die das Spielen nach dem Einschalten verhindern nerven allerdings meinen Nachwuchs . Und das nervt dann im Endeffekt die ganze Familie . Daher gibts bei gutem Wetter nur sehr selten Zock-Erlaubnis im Wohnzimmer . 
<s> Also Mario ließ sich nicht starten , vielleicht weil die Konsole schon online war als das Spiel eingelegt wurde . Auf der Disc war jedenfalls kein Update - und wenn , dann wäre es peinlich wie langsam der installiert wurde ;) . 
<s> Ich habe ihm sogar zu Beginn der Sommerferien den PC abgeklemmt . So ein Rabenvater , ein siebenjähriger , der in den Sommerferien mit seinen Freunden spielen " muss " und genötigt wird , am Elbstrand zu baden statt virtuell im Internet zu planschen . Wobei er am PC-Verlust selbst schuld war , die Strafe war angekündigt und hat nichts mit Sommerferien oder Strandaufenthalten zu tun . Und weißt du was ? Das Kind lebt noch , ganz ohne Videospiele . Und leidet nicht einmal sonderlich stark . 
<s> Hier im Haus auch noch bei Windows . Aber da nervt es mich nicht so sehr , vielleicht auch weils schneller geht . Auf den Start des Mario-Hüpfers musste mein Sohn zwei Stunden warten weil das Update sich durch die ansonsten mit 50 Mbit nicht langsame Leitung quälte . Und weitere Konsolen kommen mir eh nicht ins Haus , die Dinger nerven mich halt . 
<s> Nicht wenn man auch noch zwei Spiele dazu verschenkt und diese ebenfalls stundenlang updaten wollen . Geduldsprobe für den Nachwuchs ;) . Und ein Gigabyte wäre immerhin das Volumen eines ganzen Tages ( 30 Gigabyte bietet der größte LTE-Tarif der Telekom ) . 
<s> Och der darf ruhig lernen , wie er später mit seinem DSL-Festnetzanschluss und Zwangs-Datendrosselung leben muss :D . Aber 270 MB ist ja noch harmlos , hatte 5 -6 GByte befürchtet . Das hat uns zum Kauf der Konsole den Monat versaut . 
<s> Wie groß ist denn das Update ? Monatsende , Volumenende . Wäre schade , wenn mein Sohn wieder über eine Woche auf die Konsole verzichten muss , weil Nintendo gigabytegroße Updates verschickt und LTE mit Steinzeitverträgen angeboten wird . 
<s> Naja , wenn ich mich jetzt auf die Straße stelle und eiskalte Limo anbieten würde , dann hätte ich sicher auch * deutlich * mehr Kunden wenn ich kein Geld dafür verlange als wenn das Glas einen Euro kosten würde . Trotz hirnschmelzender Hitze . Und wenn dann vor der Zahlung des einen Euro noch eine umfangreiche Anmeldeprozedur mit Abgabe der Adresse , Mailadresse und Kontonummer / Kreditkartendaten stehen würde , holla . 
<s> Aber wie viele sind Doppel-Accounts ? Ich beispielsweise habe zig YT-Abos aber nur ein Zeitschriftenabo . Ein YT-Abo ist deutlich " weniger wert " als ein Zeitschriftenabo , schon weils nichts kostet , flott angeklickt ist und dann auch bei anhaltendem Desinteresse selten gelöscht wird . 10.000 Abos bei einem YT-Kanal kannst du doch nicht einmal mit 1000 Zeitschriften-Abos vergleichen , eher mit 50 -100 . Wenn ich für ein Gamestar-Abo nur einmal auf ner Webseite einen Knopf drücken müsste ( ohne Bezahlung und Eingabe weiterer Daten ) , dann hätte die Gamestar sicher auch ihre 10 Millionen Abonnenten . 
<s> Zum Thema News : Wenn wirklich jeder Journalist seine News ausschließlich selbst auftun müsste , hätten wir pro Woche vielleicht drei oder vier News auf vielen großen Webseiten . Und einen wütenden Mob , der sich beschwert , weil die ganzen spannenden Sachen nicht erwähnt werden . Es liegt nun einmal in der Natur der Sache , dass nicht jeder ausschließlich Exklusivnews berichten kann . Und sein wir ehrlich , News sollen regelmäßig Besucher auf die Seite bringen , Besucher die dann eben auch die ausführlichen Artikel lesen und im besten Fall Stammgäste werden . Das geht nicht mit einer News alle zwei Tage , einfach weil nicht genug in der Branche passiert , dass jede Webseite nur Exklusives bringt . Dürfte bei Tageszeitungen ähnlich sein . Anders lässt sich die Existenz von Nachrichtenagenturen wie dpa schlecht erklären ;) . 
<s> Und mit " Brot und Spielen " würde es sicherlich auch weniger gelangweilte Jugendliche auf der Straße geben . 
<s> Sind doch alles Länder mit einer erklecklichen Zahl Gamer . Irak , Sudan , Gaza . Argentinien ( Randale nach der WM , liegt garantiert an den Egoshootern dort ) . 
<s> Ich glaube ja eher , dass die Egoshooter die Gewalt brav im Netz halten anstatt sie auf die Straße zu bringen . Erstaunlich : In Ländern ohne große Computerspiel-Industrie ( und ohne viele Gamer ) gibt es oft viel mehr Gewalt als hier . 
<s> Wer ( aus der GS-Community ) hat denn bei der Gamestar noch sowas wie Respekt vor irgendwem ? Die Leser hassen die Autoren , das Heft , die Mods , das Forum , die Seite generell . Und treiben sich trotzdem täglich dort herum , lesen News die sie hassen , Artikel " die es überall in höherer Qualität gibt " und kaufen ein Heft " das früher viel besser war und sein Geld nicht wert ist " . Man fragt sich ja , was soll das ? 
<s> Das kann man auch anders herum sehen ;) . Auf jeden Fall würden dann weniger Leute bei Rot über die Ampel laufen . Andererseits : Vielleicht ist das auch nur in Darwins Sinne .. 
<s> Wenn er das wäre , würde er es nicht tun .. 
<s> Um es für dich speziell zu konkretisieren : Ein Mensch , der ohne suizidale Absicht bei Rot über eine Ampel rennt . Ich nenne das " Dummkopf " , andere nennen es " Großstädter " ;) . Aber wie auch immer man es nennen mag , die Beleidigung muss derjenige auf sich sitzen lassen . Weil sie stimmt . 
<s> Klar ist es eine Beleidigung , jedenfalls wenn keine Wahrheit dahintersteckt . Wenn sich ein Bekannter bei mir durchfuttert , im Gästezimmer wohnt und sich dauernd mein Auto leiht OHNE jemals etwas dafür zu tun und ich bekomme am Ende raus , dass er entgegen seiner Aussagen gar nicht arm und obdachlos ist sondern im Gegenteil sogar recht wohlhabend - dann werde ich den auch Parasit nennen . Und er würde sich wohl beleidigt fühlen , sicher . Das ändert aber nichts daran , dass der Begriff stimmt . Wenn jemand bei Rot über eine Ampel rennt und dabei vom Auto angefahren wird , kann ich den ja auch kopfschütteln " Dummkopf " nennen . Das ist auch nicht nett . Aber gerechtfertigt . 
<s> Wieder falsch - wenn alle User MIT aktivem Adblock ab jetzt auf GG verzichten würden , würde sich für die Statistik eigentlich kaum etwas ändern . Kritisch wäre es , wenn alle unregistrierten Nutzer verschwinden würden , also auch die ohne Adblock . Die " Schnorrer " zählen nicht , absolut nicht . Die kosten nur . 
<s> Ich sprechs aus : Autobahn ! 
<s> Falsch - die Parasiten sind nicht nützlich solange sie nur schmarotzen . Wenn einer von ihnen aber festgestellt hat , wie kindisch sein Verhalten war und er entweder ein Abo abschließt oder den Adblocker deaktiviert , DANN wird er nützlich . Ich warte übrigens immer noch auf deine Deutung des Parasiten-Begriffes . 
<s> Wenn du eine Zeitschrift am Kiosk liest , ohne sie zu bezahlen , wird dich der Kioskbetreiber wegscheuchen . Bevor du sie durchgelesen hast im Normalfall . Und er darf das sogar . Werbung wird mit Bezahlung gleichgesetzt , weil der Webseitenbetreiber seine Kosten mittels Werbung deckt . Werbung bringt Geld um die Seite aufrecht zu erhalten - ergo : Bezahlung . Informationen sind eigentlich so gut wie nie kostenlos . Wenn Universitäten Informationen verteilen , dann haben diese Informationen trotzdem Geld gekostet . Finanziert muss Information also immer irgendwie werden . Auch weise Männer wie Galileo Galilei oder Newton haben ihre bahnbrechenden Erkenntnisse nicht aus Luft und Liebe gewonnen - wenigstens ein Dach über dem Kopf und etwas zu Essen im Bauch werden sie gehabt haben . Und das wiederum hat Geld gekostet . Den Brockhaus gibt es nicht umsonst . Eine werbefinanzierte Ausgabe wäre aber theoretisch möglich ( nur wäre diese sehr dick und müsste sich den Vorwurf der Käuflichkeit aussetzen ) . Das Buch im Schrank war auch nicht umsonst . Aber ich habe tatsächlich Bücher im Schrank , die durch Werbung finanziert wurden . Ich habe kein Geld für diese Bücher ausgegeben , aber ich habe für den Autoren Werbung gemacht . Dafür gabs ein Buch . Erschreckend diese Parallelen zum Internet . Soll das Internet umsonst sein ? Ist es ja nicht . Ich zahle für den Zugang an meinen Provider . Und ich sehe ein , dass viele Inhalte von Menschen erstellt werden , die nicht mehr bei Mutti wohnen und daher Geld für ihren Lebensunterhalt verdienen müssen . Spätestens wenn das Erstellen von Webinhalten bei diesen Leuten zu viel Zeit kostet ist entweder Schluss mit Web oder Schluss mit kostenlos . 
<s> Nee , ich finde Werbung nämlich oft genug auch doof . Daher habe ich ein Abo , zumindest wenn ich es mir gerade problemlos leisten kann ( oder ein T- Shirt dazu bekomme :D ) und kaufe sehr regelmäßig über den Amazon-Reflink ein . Und das ist es ja , was mich Kopfschütteln lässt :  Die ganzen Adblock-Nutzer , die sich jetzt auf die Füße getreten fühlen und mit vielen Worten darlegen , wie fies und gemein Werbung ist , hätten ja problemlos die Gelegenheit eben NICHT zu schmarotzen . Aber sie entscheiden sich dagegen . 
<s> Dann definiere doch einmal den Begriff " Parasit " . Kleine Hilfestellung : Wiktionary gibt als Beispielsatz dazu " Der Parasit nimmt ohne zu geben . " an . Trifft es ganz gut oder ? Du nimmst ( Texte , Inhalt , Traffic ) ohne etwas zu geben ( Anschauen von Werbung , Reflinknutzung , Abo ) . Warum also fühlst du dich vom genutzten Begriff angegriffen , er passt doch zu 100 % . 
<s> Naja , da ganz oft ich derjenige war , der angeblich " entlarvt " wurde , bin ich mir da schon sehr sicher , dass die Gegenseite sich geirrt hat . Der Vorwurf nervt halt trotzdem . Vor allem wenn er mit verbalen Angriffen auf die Familie gewürzt wird - denn Anstand scheint auch nicht mehr sehr weit verbreitet zu sein in einigen Communitys . 
<s> Einige Leute halten sich für besonders klug weil sie böse Webseitenbetreiber " entlarvt " haben wollen . Andere Leute nennen haltlose Vorwürfe doof und undurchdacht . Dummerweise motzen die " klugen " Leute aus der ersten Gruppe mittlerweile bei JEDER Gelegenheit . Ich habs schon erlebt , dass unter einem Test das System aufgeschlüsselt stand , mit dem die Grafikeinstellungen getestet wurden . Ein netter Service , damit die Nutzer abschätzen können , wie sich ihre Hardware schlägt , mag man meinen . Was passierte ? Die allwissenden User werfen der Webseite Schleichwerbung vor , weil ja Herstellernamen in der Systemauflistung zu sehen waren . Ganz toll . Hab auch schon News geschrieben , in denen es um den bevorstehenden Release neuer Grafikkarten ging . Neutral und nüchtern , einfach nur " xx erscheint im August " und ein paar Fakten zu den Karten . Reaktion der Leser :  Schleichwerbung . Adblock wieder an , Abo kündigen , Autoren beleidigen . Aber was erzähl ich hier , du kennst die Neurosen der Internet-Kommentatoren besser also ich . 
<s> Werbung ist doof , Autoren und Webseitenbetreiber die sich durch Werbung die Taschen mit Geld vollstopfen sollen verrecken . Und : Werbung ist doof , trotzdem gehören gute Webseiten unterstützt . Entweder mit Abos oder ohne Werbeblocker . Und : Mimimi , von Seiten einiger User und von Seiten des Chefredakteurs ;) . Wobei ich die Betroffenheit des Betroffenen ( ehh .. ) eher nachvollziehen kann . Wenn sich die Leute denken , sie könnten alles schnorren und dabei ignorieren , dass sie vielen anderen Menschen mit ihrer egoistischen Weltsicht die Lebensgrundlage entziehen , dann kann man diese Leute auch schon einmal guten Gewissens " Parasiten " nennen . Meine Meinung , unabhängig vom tl;dr .. 
<s> Dabei hat der Deal für dich doch bisher funktioniert :  Du hast ( gute ) Inhalte bekommen und musstest dafür nur ein wenig , offenbar nicht störende , Werbung sehen . An diesem Deal ändert sich ja nun auch nichts . Wenn dich der Chef stört :  Sei froh , dass du die Chefs anderer Webseiten nicht kennengelernt hast ;) . Irgendwann bleibt dir nur noch dein privater Blog zum rumsurfen ;) . 
<s> Kultboy , da war ich lange nicht mehr , müsste ich mal nachholen . 
<s> Generell reicht es ja , sich anzuschauen , was die Programmierer von Grafikdemos ( meine damit jetzt die Indie-Dinger a la Farbrausch ) in wenig Speicher quetschen und was da für Tricks eingesetzt werden um das jeweilige Ziel zu erreichen . Der schnelle Austausch von PC-Hardware war doch lange Zeit hauptsächlich faulen ( oder zeitlich arg eingeschränkten ) Programmierern zu verdanken . Optimieren kostet Geld , Tricks finden sich nicht wenn man die Deadline im Rücken hat sondern wenn man kniffeln kann . Daher sehe ich die aktuellen Konsolen sogar positiv :  Sie zwingen die Entwickler , aus 0815-PC-Hardware das letzte rauszuholen . Und nicht aus Spezialchips die ein paar Jahre später wieder vergessen sind . 
<s> Wenn sie den Z- Buffer für den stereoskopischen Effekt nutzen muss das Bild nur einmal berechnet werden . Die PS4 sollte genug Leistung haben um 2160x1440 mit Abstrichen bei den Effekten darstellen zu können . Kniffliger ist dann schon eher , wurde ja auch schon erwähnt , die FPS-Zahl konstant hoch zu halten . Aber : Wer erst einmal den VR-Effekt genießt , braucht gar nicht die Megagrafik . Mega ist es dann schon durch den VR-Effekt . 
<s> Schrei das nicht zu laut , was soll die NSA denken ?? Extremist ! 
<s> Ich sags mal als einer , der indirekt von Webseiten mit Werbung profitiert ( weil mir die Betreiber dann nämlich Geld für meine Arbeit zahlen können ) :  Du irrst . Ok , ein paar Wort mehr . Wenn die Werbung wie hier ok ist , warum wird sie dann trotzdem von mehr als 50 % der Leute geblockt ? Oder anders : Auf Seiten wie CB oder Heise , wo die Werbung noch deutlich dezenter ist und nun wirklich niemanden stören kann , ist die Menge der Adblock-Nutzer auch nicht viel geringer . Warum ist das so ? Und wenn man dort mal rumfragt , dann kommen immer die gleichen Klagen :  Die Werbung ist SO penetrant und doof . Selbst wenns nur ein kleines nichtanimiertes Banner auf der ganzen Seite gibt . SO penetrant . Wenn sich hier jemand etwas einredet , dann bist du es , sorry . 
<s> Ich hab doch gar nichts gegen deine Worte gesagt , was ist denn los ? Du hast " ge " -Worte ge-sucht und mir fiel " ge-jammer " ein statt GeGeGe oder so . Einfach das . Mehr nicht . Kein Angriff . 
<s> Das nächste " Langer lästert " bekommt dann die Bildunterschrift " Wollen Sie diesen Mann auch einmal lächeln sehen ? Adblock aus ! " :P 
<s> Wäre cool :  Die Note gibts nur zu sehen wenn der Leser ein paar Fragen zum Text beantwortet :D . " In einer Bildunterschrift wird ... erwähnt , welche Haarfarbe hat er " oder " Wie ist der Mädchenname der ehemaligen Grundschul-Klassenlehrerin des Redakteurs ? " :P . 
<s> Da sich über die " Zweitverwertung " der Crytek-News nicht einmal die Gamestar geärgert hat ( im Gegenteil , schau ruhig mal im Forum dort auf die Aussagen der Redaktion ) , ist es wohl kein Schnorren sondern ( gewünscht ? ) normal und gängig . Immerhin schaut ja jeder bei jedem mal ab , das gleicht sich aus . Mit Adblock-Usern ist das irgendwie anders , die leisten ja oft einfach gar nichts . 
<s> Man muss aber trotzdem lobend anmerken : Es gibt hier einen Forenthread , in dem störende Werbung gemeldet werden kann . In den meisten Fällen , bei wirklich nervender Werbung , wird da auch was gegen getan . Für die Werbenden ist das zwar auch wieder nur das Gemoser einer renitenten Webseite , aber auch hier gilt ja wieder dass die Menge es machen könnte . Belohnen tun die User solche Melde-Aktionen von der Redaktion allerdings offenbar ja auch nicht . Und das ist eben das Problem : Nicht nur die Werbeindustrie muss dazulernen ( die aber natürlich ganz besonders , da gebe ich dir recht ) sondern auch die User . Belohnt doch einmal Webseiten , die versuchen auf euch einzugehen . Belohnen statt bestrafen , sorgt für viel weniger verbissen schauende Menschen auf der Straße . 
<s> " Außerhalb des westlichen Radars hat sich in Osteuropa ein Abo-System für _alle_ journalistischen Webseiten etabliert . Jeder zahlt pro Monat ~ 8 Euro und kann alle Webseiten nutzen , die hinter einer einzigen Paywall versteckt sind . Ausgezahlt wird nach Views . Und das soll ziemlich erfolgreich sein . " Das ist ja quasi die Kulturflatrate für die unter anderem die Piraten so gehasst werden oder ? 
<s> Eh ? Wer sagt dir denn , dass hier niemand gegen Hartz4 , Stellenstreichungen und sonstwas vorgegangen ist ? Nur weil die kritische Masse zur Veränderung nicht erreicht wurde ? Das sagt doch eher was über die Trägheit der ( deutschen ? ) Masse aus als über Gamersglobal ;) . Wobei , passt ja doch :  Die Masse ist träge und nutzt aus Bequemlichkeit oder anderen Gründen Werbeblocker und sieht nicht , was sie damit anrichtet . So wie viele Leute nicht sehen , was Hartz4 anrichtet . Oder oder oder . Und da hat Jörg ja auch recht :  Der Einzelne sieht seine Möglichkeiten nicht , eine Stimme bewirkt ja nichts . Aber viele Stimmen eben schon . 
<s> Ja , die Aktion war übertrieben , ja GG hat sich damit ins eigene Bein geschossen . Aber :  Die meisten , die da jetzt ranten haben das auch schon vorher getan . GG war schon immer Feindbild und es gibt viele Menschen , die ihre Meinung nicht ändern aber jede Chance zum Motzen nutzen . 
<s> Ich bin kein Programmierer , sorry . Und von Design habe ich auch nicht mehr Ahnung als die Macher von GG ;) . Wäre also ein Fiasko . Eine App für iOS , Android und vielleicht den Windows-Appstore wäre aber die beste Möglichkeit um die Mobilnutzer zu " fangen " . Die App müsste natürlich auf Werbung verzichten und im Gegenzug etwas kosten . Und für Abonutzer gratis angeboten werden ... 
<s> Ich finde auch , dass Jörg überreagiert hat und die Diskussion weit aus dem Ruder gelaufen ist . Aber : Wer Inhalte von durchaus teuer erstellten Webseiten ohne wenigstens passive Entlohnung ( durch Werbung ) konsumiert IST ein Schnorrer . Oder Parasit . Oder wie auch immer man es nennen mag . Zugegeben , das sage ich auch weil ich vom Verkauf von Texten lebe und im letzten Jahr viele meiner Kunden pleite gemacht haben - wegen immer massiverer Adblock-Nutzung . Aber das ändert nichts daran , dass all die Gratis-Konsumenten da draußen wenigstens fünf Minuten über die Sache nachdenken sollten . Unaufgeregt und unvoreingenommen . Man konsumiert etwas , findet es vielleicht sogar gut . Warum also nicht wenigstens passiv dafür bezahlen , tut ja nicht mal weh und ist kein großer Aufwand . 
<s> Für mobile Nutzer wäre eine GG-App , die dann halt ein paar Cent kostet , vielleicht das Klügste . Dummerweise muss die erst einmal programmiert , konzipiert und sonstwas-iert werden . 
<s> Hat nichts mit dir zu tun , ich habe nur gerade " gebrainstormt " und mir fiel nur " Ge-Jammer " ein ;) . 
<s> Gegenargument :  Die meisten der dort Kommentierenden würden auch die Gamestar nicht vermissen und schreiben noch schlimmere Dinge über die Seite auf der sie so fleißig kommentieren . Was das über das Niveau der Kommentatoren aussagt - naja .. 
<s> Fühlt sich bei der Adblocker-Debatte eigentlich noch jemand an den Tod des Amiga durch die vielen illegalen Kopien erinnert ? Damals lohnte es sich für die Spieleentwickler nicht mehr den Amiga zu unterstützen , weil sich kaum noch Originale verkaufen ließen . Mit einem unglaublichen Selbstverständnis wurde Software für den Amiga illegal kopiert . Das passiert gerade mit Webseiten , Leute . Ihr nutzt den Inhalt mit großem Selbstvertständnis , seht aber nicht ein , eine der gängigen Zahlungsmethoden zu nutzen . Und ja , das Hinnehmen von Werbung IST eine der Zahlungsmethoden . Es wird nicht mehr lange dauern und diese Zahlungsoption wird auf allen großen Seiten wegfallen . Dann bleiben nur noch Paywalls ( und damit Kosten für euch , denkt man drüber nach ) oder der Umstieg auf kleine Blogs . Die dann aber auch schnell schließen werden , weil die Betreiber dem Anspruchsdenken der Masse in ihrer Freizeit nicht Herr werden können . 
<s> Klar darfst du das . Und seien wir ehrlich , in Troll-Diskussionen hätte jeder von uns schon mal gerne mit der Lösch-Keule um sich geschlagen . Das Problem ist nur , wie oben ja schon von anderen angesprochen , die Außenwirkung . GG-feindliche Nutzer nutzen die Chance , diese Episode als Propaganda gegen GG zu verbreiten und sind damit durchaus erfolgreich . " Langer kickt Nutzer weil der Adblock nutzt " ist da noch das freundlichste . Oder meinst du wirklich , die Leute halten sich an die Wahrheit wenn sie wütend sind oder trollen wollen ? 
<s> Hier wird immer wieder geschrieben , dass das Abo zu wenig Anreiz bietet , zu wenig exklusive Inhalte . Andererseits ist eine komplette Paywall aber auch zu überzogen und schreckt zu viele Nutzer ab . Warum dann nicht alle " großen " und zu 100 % redaktionellen Inhalte ( Tests , Reportagen , Interviews , Videos , etc. ) nur für Abo-Nutzer freigeben , die News , User-Artikel , das Forum und andere Appetithäppchen aber für alle frei lassen ? Wer es kompliziert will : Vielleicht noch mit einem Kontingent an freien Artikeln für registrierte Nutzer ohne Abo. Sprich : Wer von Google unregistriert angespült wird , kann News ( gerne auch redaktionell erstellte ) , Forum und so lesen , bekommt aber bei Tests und anderen größeren Inhalten von der Redaktion nur einen netten Hinweis auf die Registrierung und das Abo. Wer registriert ist aber kein Abo nutzt kann im Monat ein oder zwei redaktionelle Artikel lesen und sich evtl. per GGG weitere freischalten . Das fördert dann wieder den Mitmacheffekt . Mit einem Abo , auch Probeabo , stehen alle Inhalte offen . Uh , hatten wir sowas nicht schon mal als Aprilscherz oder so ? Kommt mir gerade so bekannt vor ? 
<s> Der Fernsehmensch hat ein solches Verhalten nicht nötig weil er das Geld für die Werbung auch dann bekommt , wenn du sie nicht anschaust . Würde er das Geld nur bekommen , wenn eine kleine Kamera im TV dich beim aufmerksamen Bestaunen der Werbung filmen kann , dann würde er dich bei Abwesenheit aber unter Garantie sowas von anblaffen . Oder die Politik würde Sofas mit eingebauten Werbeanschau-Fesseln verpflichtend einführen . 
<s> Toller : Man ist " Extremist " wenn man nach " Tor " sucht . Hallo , WM ! 
<s> Können bei sehr regelmäßigen Autoren ( mit geringer Blockerquote ) schon ein paar tausend Euro im Jahr sein . Mehr als nett also . Sash , der Taxiblogger , beispielsweise kommt mit seinen zwei Blogs auf immerhin über 4000 Euro im Jahr . Mehr als nur ein kleines Zusatzeinkommen . Wären seine Leser geübter beim Wegschubsen unliebsamer Pixel würde er mit Pech gar nichts oder nur wenige hundert Euro bekommen . 
<s> Als wenn die Serverkosten der größte Punkt auf der Ausgabenliste wären . Mitarbeiter wollen auch bezahlt werden , Büroräume , Reisekosten zu Veranstaltungen ( damit eben nicht " immer nur abgeschrieben " werden muss ) , etc. . Damals hat man Werbung übrigens größtenteils einfach hingenommen und angeschaut , der Webseitenbetreiber konnte also tatsächlich Geld damit verdienen . 
<s> Am Anfang von GG gabs öfter mal Redaktionsvideos , einfach spielerisch aufgenommener Kram wo mit Werbespielzeugen herumgedaddelt wurde . Manchmal dann inklusive Verlosung eben dieser Spielzeuge . Fand ich damals sehr nett und hat stark an die Seite und die Macher der Seite gebunden . Und ich hab mal so 'n Spielzeug gewonnen , auch nicht unwichtig :D . Sowas würde ich mir heute auch wieder wünschen und denke , das geht anderen ähnlich . 
<s> Dann bleibt nur noch das Geschäftsmodell " Leser verarschen " . Weil sich aktuell immer mehr Leute weigern , Webseitenbetreiber für ihre Arbeit passiv mit dem Ertragen von Werbung zu bezahlen . Denn mit echtem Geld will ja auch keiner bezahlen . Juhu ! 
<s> Das ist ja eben das Problem : ALLE Gamingwebseiten , die keinen finanzkräftigen Sponsor ( der dann wahrscheinlich sein Geld nutzen wird um Wertungen vorzugeben ) haben , werden über kurz oder lang sterben wenn der Adblock-Unfug weitergeht . Dann werden die Spieleveteranen halt entweder arbeitslos oder machen PR für wen auch immer . Aber sie werden nicht mehr Schreiben . Zumindest nicht , wenn sie davon ihre Familien ernähren wollen oder müssen . DAS ist ja die Crux : Es betrifft wirklich alle Seiten die unabhängig arbeiten . Am Ende bleiben nur noch Freizeitautoren und die oben genannten gesponsorten . Die Freizeitschreiber machen das dann ein paar Jahre während der Schule oder neben dem Studium und merken dann schnell , dass auch sie Geld zum Leben brauchen und zu wenig Zeit für ihre Autorentätigkeit vorhanden ist . Geld lässt sich damit ja nicht mehr verdienen - also stirbt auch diese Quelle . Und so wirds weitergehen . Finde ich jetzt nicht sonderlich wünschenswert . 
<s> Flattr bringt pro Text aber nur Centbeträge , bestenfalls mal nen Euro . Die VG Wort schüttet je nach Menge der Aufrufe aber 6 und mehr Euro ( Tendenz allerdings fallend ) aus . Und bei freiwilligen Überweisungen würdest du im Internet plötzlich nur noch schnurrend lahme und brave News und Artikel sehen . Texte , die möglichst allen gefallen damit der Autor sich sein Brötchen am Morgen leisten kann . Wer da nicht systemkonform schreibt bekommt weniger Geld und muss hungern - ne danke . 
<s> Irgendwann zahlt nicht mehr Mutti für Bett und Essen ( vielleicht zahlt dann auch das Arbeitsamt nicht ) und du wirst einsehen : Wer ehrlich Geld verdient , " stopft " sich selten " die Taschen mit Geld voll " . Oft reicht es mit Glück zum Zahlen der Miete und der Lebensmittel . Aber das klingt natürlich doof wenn man so Aggro-Anti sein will wie du ;) . 
<s> Du ahnst gar nicht , mit wie viel Eifer die VG Wort die Ausschüttung von Tantiemen an Onlineautoren verhindert . Da ist nichts mit " man könnte auch " .. Leider . In dem Fall musst du leider einfach akzeptieren , dass es keine Alternative gibt - entweder du blockst das Zählpixel und sorgst dafür , dass irgendwelche doofen Autoren das Geld von der VG Wort bekommen ( und nicht die netten von hier ) oder du blockst es nicht und verhälst dich damit in meinen Augen fair . 
<s> Auch das würde ich " dreistes Schnorren " nennen . Auch wenns nicht verboten ist , moralisch ist das unterste Schublade . 
<s> Wenn man in der TV-Werbepause ein Bier holen geht , bekommt der Sender aber trotzdem das Geld für die ausgelieferte Werbung . Da ist schon ein massiver Unterschied . Wenn du einer der Test-TV-Schauer bist , der für die Quoten relevant umschalten darf und wenn du in den Werbepausen konsequent den Fernseher ausschaltest beim Bierholen , DANN schmarotzt du auch beim Fernsehen . Ist halt nur schwer vergleichbar . 
<s> Grundsätzlich gebe ich dir sogar recht . Ich habe auch viele Jahre gezaudert , bis ich dann Anfang 2014 Mitglied bei der VG Wort geworden bin . Warum ? Weil immer mehr Kunden ihr Auftragsvolumen zurückfahren und ich daher weniger verdiene . Warum ? Weil meine Kunden durch die Bank weg massiv unter Adblock-Nutzern leiden und die VG Wort zumindest einen kleinen Zusatzverdienst bedeutet . Einen Tropfen auf den heißen Stein aber einer der vielleicht einen Monat lang meine Kinder ernährt . Ist ja schon mal was . Und irgendwo ist halt auch schluss mit lustig und mit Unterstützung einer guten Sache oder auch nicht . Nämlich wenns ans Überleben geht , weil immer mehr Schafe im Internet meinen , die Arbeit der Webseitenbetreiber nicht mehr entlohnen zu müssen . Aus Bequemlichkeit . Was an sich schon doof ist . Drei ehemals gute Kunden von mir sind inzwischen pleite weil die Adblockquote im Laufe der letzten Jahre von 30 % auf 75 % gestiegen ist . Das ist drastisch . Und dreist . Vor allem weil man sich auf deren Seiten wirklich ernsthaft Mühe geben musste um sich von Werbung gestört zu fühlen . Aber wie schon oft gesagt : Adblockern reicht auch ein nicht animiertes jpg um sich gestört zu fühlen . 
<s> Wobei dein Chef ganz sicher sehr schnell sehr moralisch wird , wenn einer seiner Kunden seine Rechnungen nicht bezahlt ;) . 
<s> War das nicht diese umstrittene Funktion , bei der Werbefirmen sich in die Listen einkaufen konnten ? Wenn ja :  Solides Argument ;) . 
<s> Ich verbürge mich übrigens für genau diesen Gesprächsverlauf in einer Diskussion mit meiner Ex-Freundin . Also , eigentlich einem Lob , bei dem am Ende immer einer das Arschloch ist ;) . 
<s> Naja , seine wirklichen Kunden , also die , die das Geschäft sichern , greift er ja nicht an . Nur die , die sich die Inhalte schnorren und nichts im Gegenzug " leisten " ( Werbung anschauen , Abo , Reflinks nutzen , etc ) . Auch wenns jetzt bewusst übertrieben ist : Ein Ladenbesitzer darf auch über Ladendiebe schimpfen , da sie seinem Geschäft schaden . 
<s> Falsch . Seiten wie Computerbase , die ihren Usern zufolge überwiegend sehr hochwertigen Content bieten , leiden ebenfalls stark unter Adblock-Nutzern . 
<s> Das ist ja wie mit zickigen Frauen zu diskutieren ! " Du bist hübsch " " Bin ich nicht " " Doch bist du " " Aber irgendwann bin ich es nicht mehr , vielleicht " " Aber jetzt bist du es ! " " Nein , weil ich irgendwann alt und hässlich bin . Du lügst , du Arschloch , geh weg ! " ;) 
<s> Öhm ? Erkläre dich , wo ist das Blödsinn ? 
<s> Naja , Computerbase und Heise sind ja schon sehr vorbildlich bei der Werbung . Dummerweise leiden auch die massiv unter Adblock-Nutzern , denen es nämlich leider doch scheissegal ist , wie dezent die Werbung ist . 
<s> Naja , so eine " Steuer " gibt es , verteilt wird das Geld über die VG Wort . Und davon kann jeder profitieren , der im Internet veröffentlicht ( einen gewissen Umfang der Texte sowie eine gewisse Menge an Klicks vorausgesetzt ) . Problematisch ist halt nur , dass immer mehr Leute auch das Zählpixel der VG Wort wegblocken , in den meisten Fällen aus purer Unwissenheit . 
<s> Und , jetzt alle mal trocken lachen , auch CB leidet stark unter Adblock-Nutzern . Es ist also komplett egal , wie sehr man den Nutzern mit der Werbung entgegenkommt . 
<s> Aber dann hat Jörg dich doch auch gar nicht angesprochen . Lies doch seinen Text , der nimmt dich als Reflinknutzer explizit aus . 
<s> Jörg wäre doof ( sich selbst und seinen Autoren gegenüber ) , wenn das Zählpixel bei Abonutzern deaktiviert wäre . Damit würde er sich , GG und den bei der VG Wort registrierten Nutzern nämlich einiges an potentiellem Umsatz rauben . 
<s> Es wird gemessen , wie oft die Werbeanzeige ausgeliefert , also im Browser angezeigt , wird . Das lässt sich genauso leicht messen wie der generelle Besuch auf der Webseite - und es lässt sich auch gut vergleichen , wie viele Nutzer die Seite zwar angezeigt bekommen haben aber eben keine Werbung gesehen haben . Auf die Werbung klicken musst du gar nicht , es reicht tatsächlich sie einfach anzeigen zu lassen . Übrigens , weil kaum jemand drüber nachdenkt : Werbeblocker blockieren auch die Webseitenbestandteile ( " Zählpixel " ) die für die VG-Wort benötigt werden . Wer hier News schreibt , vielleicht sogar oft und viel , kann sich dort registrieren , um im kommenden Jahr ein paar Euro von dieser Verwertungsgesellschaft zu bekommen . Ein paar Euro pro News wohlgemerkt . Oder eben auch nicht , weil kaum noch jemand das böse , den Rechner lahmlegende und die Freiheit der Welt bedrohende Zählpixel durchlässt .. Auch irgendwie ärgerlich , sogar für normale Newsautoren , die sich auf ein paar Euro gefreut haben . 
<s> Stimmen in meinem Kopf flüstern schon seit Tagen " Du musst Divinity - Original Sin spielen ! Du MUSST ! Und wenn nicht , dann kauf dir ein Kostüm und lauf als Assassine durch Kleinstädte ! " . Das wollt ihr nicht verantworten , wirklich nicht . Rottweil ist eine Megacity gegen das Kaff hier , kostümierte Meuchelmörder würden wahrscheinlich einen Massen-Suizid unter den lokalen Schafherden auslösen . 
<s> Eine Freude in Form von " Nääänänänäänää , hab schon wieder gewonnen :P " ? :D :P 
<s> Nach sieben Jahren Ehe mit meiner Liebsten brauchen wir dringend wieder eine sinnvolle Beschäftigung zu zweit . Den ganzen Tag nur schmutzige Liebe machen strengt halt auf Dauer etwas an . Ein tolles Rollenspiel mit Koop-Modus ist da eine schöne Abwechslung - auch wenn mir scheint , dass meine Holde sich etwas anderes unter " Rollenspiel mit Koop " vorgestellt hat als sie den Wunsch äußerte . 
<s> Wobei der Zeitpunkt schon schlau gewählt ist . Mittlerweile haben viele Spieler das meiste von Watch Dogs gesehen , das Spiel aber wohl noch nicht gelöscht . Langeweile macht sich breit , die Eindrücke vom Spiel sind aber noch vorhanden . Spät-Käufer sind vielleicht noch mitten drin . Da ist der Wille , einen DLC zu kaufen , deutlich höher als etwa in einem halben Jahr . 
<s> Ich spiele es noch . Und tauche in der Steam-Statistik trotzdem nicht auf , weil ich es dort gar nicht aktiviert habe . Warum sollte jemand ohne Grund zwei Kopierschutzmechanismen nutzen wenns auch mit einem geht ? 
<s> Spätestens wenn mehr Leute solche Einstiegslösungen nutzen , wird sich rächen , dass viele Smartphonehersteller die Kosten für einen Gyrosensor einsparen . In der preislichen Mittelklasse , so bis 200 -250 Euro , finden sich erschreckend wenig Geräte , die diesen Sensor mitbringen . Viele Hersteller geben allerdings einfach an , einen Gyrosensor verbaut zu haben , ohne dass das wirklich stimmt . Und in Tests kommt es nicht zur Sprache , weil solche bislang unwichtigen Features nur vom Datenblatt abgepinnt werden . Sogar bei ansonsten sehr aufmerksamen und strengen Testseiten wie Notebookcheck wird nicht immer auf die tatsächliche Existenz des Sensors geachtet . Ohne Gyro funktionieren aber viele der Bewegungsfunktionen in der VR nicht , Produkte wie die Dive oder eben auch die Google-Pappe sind damit unbenutzbar wenn man nicht nur Filme in groß schauen möchte . 
<s> Vergleich mal die Reaktion der Gegner bei CoD und bei FarCry . Wenn du dann immer noch keinen Unterschied siehst .. Naja .. Altersdemenz ? ;) 
<s> Wir reden aber schon noch über Singleplayer oder ? UT2k4 ? Far Cry hatte eine wirklich gute KI ( und ein paar nette Lichteffekte für die Zeit ) , was das Spiel endlich einmal interessant gemacht hat . Nicht so wie die KI-Bratzen all der anderen Titel wie Doom 3. Hallo . Doom 3. Was war das denn bitte ? 
<s> Und warum willst du den Controller nicht ans Netzkabel hängen ? Der Akku nimmt davon keinen Schaden , im Gegenteil - so wie du verfährst ist der Akku schneller hinüber weil er dauernd entladen wird . 
<s> Sag das Verdi .. 
<s> Keine Sorge , wer will kann meine Arbeit an anderer Stelle kommentieren , lesen , bewundern , hassen , wasauchimmer . Computerbase , Gamestar , viele kleine Internetseiten die es wert sind entdeckt zu werden - wir lesen uns ! 
<s> Zumindest unsichtbare Wände ( und im Gegenzug dann sichtbare Wände wo keine sein sollten und sind ) hatte ich auch in der " ungemoddeten " Origialfassung . Das würde ich jetzt eher auf den Zufall als auf die Mod schieben . 
<s> Laut Tarif bekommen Einzelhändler mehr Geld , ja . Wenn sich das Unternehmen denn an den Tarif hält , Saturn tuts nicht . Im Gegenzug haben sie aber auch etwas andere Arbeit zu leisten . 
<s> Ja , die Gewerkschaft ist der Meinung , dass die Lagerarbeiter bei Amazon eigentlich Einzelhändler sind und auch so bezahlt werden müssen . Finde ich jetzt auch eher skurril . Wäre ich bei Amazon im Lager angestellt würde ich das aber vielleicht anders sehen ;) . 
<s> Und dazu sogar kostenlose Werbung . Zumindest wenn ehrlich mit Quellenangabe verlinkt wird ( Links erhöhen auch den " Wert " einer Webseite , SEO-Menschen machen den ganzen Tag kaum etwas anderes ) . Der eine oder andere wird dazu noch auf GS-Plus aufmerksam gemacht . Und wer den Report in voller Länge lesen möchte und nicht nur die paar Infoschnitzel hier haben will , der kauft sich das Heft oder schließt das GS-Abo ab . Wenn im Netz steht " Stiftung Warentest lässt Produkt XY durchfallen , großer Skandal " , dann muss der Artikel auf den sich die News bezieht bei SW auch gekauft werden . Und , oh Schreck , das tun wirklich einige Menschen . Die nämlich , denen die Headline nicht reicht . 
<s> Für 'n Arsch , echt .. 
<s> Sie schlagen sich , endlich . Macht weiter so . 
<s> Erst für Sockel2011 v3 , die klassischen Desktop-Broadwells werden nur vier Kerne ( für Jadiger : acht Kerne weil Hyperthreading ) nutzen . 
<s> Ein i7 mit Hyperthreading ist auch nur ein Vierkerner . Nur weil AMD ein paar mehr Funktionseinheiten spendiert , wird aus vier Modulen kein Achtkerner , sorry . Zur Fermi :  Die 480 war flott , das stimmt . Aber sie war kaum zu bändigen , brauchte Strom wie nix und wurde heiß . Daher : Enttäuschung . AMDs FX9000er sind auch schnell , enttäuschen aber trotzdem weil sie über 200 Watt fressen . Intels P4 hatte auch seine Vorteile , enttäuschte aber , genau , durch enormen Leistungshunger und Hitzeentwicklung . Die 460 war die erste Überarbeitung von Fermi , daher der geringere Verbrauch . Nicht nur wegen der geschrumpften Einheiten . GF104 war auch im Bereich der doppelten Genauigkeit stark beschnitten , was wiederum Energie sparte . Mit GF110 hatte GF104 , also die 460 , nicht mehr viel zu tun . Eine Milliarde Transistoren SIND ein Unterschied , auch wenn du das nicht wahrhaben willst . Und dass die 460 schlecht gewesen wäre habe ich nie behauptet . Einen 480-Besitzer , der seine Karte in ausnahmslos allen Punkten lobt wirst du aber wohl nicht finden . 
<s> Wie , Smartphones sind NICHT permanent mit ihrem Nutzer verbunden ?? 
<s> Ich finde den WLAN Adapter ja noch am tollsten . Muss ich mal so zugeben .. 
<s> Wobei das Ding stark von den beiden GPUs profitiert . Wenn die Software es zulässt .. 
<s> Im stationären Einzelhandel wird man dafür während der Pause immer rausgerufen . Die Zeit nachholen ? Fehlanzeige . Da wird dann aus 30 Minuten auch schon mal " 5 Minuten mit Hetzen und runterschlingen von kaltem Essen " . Bei uns gabs dann zwischenzeitlich sogar das Verbot , das Geschäft während der Arbeitszeit ( von 9.30 Uhr bis 22 Uhr an einigen Tagen ) zu verlassen , egal wofür . Und wenn Mitarbeiter " rationalisiert " wurden , waren solche Arbeitszeiten für alle auch abseits von Weihnachten normal . Dazu Dummheiten wie " total wichtige " Schulungen mitten in der Weihnachtszeit - da ist die Abteilung leer bis auf die Kunden . Hab mich geweigert , dem Aufruf zur Schulung zu folgen weil die Abteilung sonst unbesetzt gewesen wäre . Fazit : Einlauf vom Chef . Um was ging es auf der Schulung ? " Kunden gehen vor " .. Übrigens , Arbeitsdruck durch zu erreichende Zahlen gibts auch . Wer mittelfristig zu schlechte Verkaufszahlen hat fliegt . Ganz einfach . Aber wie gesagt - entweder boykottiert man ALLE Läden oder keinen . Gegen Amazon läuft eine Kampagne , das ist sehr eindeutig zu sehen . Zwischendurch hätte ich mir eine solche ( politisch durchaus gewollte ) Kampagne gegen die Metro AG gewünscht . Da wäre es auch berechtigter gewesen denke ich . Aber das ist politisch definitiv nicht gewünscht . 
<s> Bekannte die bei Amazon arbeiten und der Vergleich mit eigenen Erfahrungen bei anderen Händlern ( sowohl im Verkauf als auch im Lager ) . GUT ist es bei keinem . Aber : Amazon ist im Vergleich ( ! ) besser als viele andere . Bei Saturn waren über eine Woche jeden Tag 10-Stunden-Schichten , oft auch 12 Stunden , durchaus normal ( weil Ostern , Weihnachten , etc jedes Jahr wieder unvorhergesehen kamen ) , ebenso wie fehlende Pausen , Toilettenverbot , etc. . Unschöne Gespräche mit der Geschäftsführung wenn man es gewagt hat , doch mal einen Schluck zu trinken oder sich , weil man sich mit akuten Rückenschmerzen zur Arbeit geschleppt hat ( mit der Alternative einer Kündigung ) , mal hingesetzt hat . Dagegen klingt die Arbeit bei Amazon durchaus angenehm und locker , zumal sie nicht mal schlechter bezahlt wird . 
<s> Dann viel Spaß beim Selbstversorgen . Ich war lange genug im Einzelhandel um zu wissen , dass Amazon sogar noch verdammt gut mit seinen Mitarbeitern umgeht . Die Kampagnen gegen Amazon in den letzten Monaten waren jedenfalls sehr leicht zu durchschauen - da wären Rewe , Lidl , Aldi , Edeka , Mediamarkt , Saturn , Expert und wie sie alle heißen deutlich eher zu boykottieren . 
<s> Gruselig , das sieht immer so aus . Autos , die nur 50 Meter vor einem fahren , sind total verschwommen . Kurzsichtig , Level 90. Ohne den dämlichen Effekt ist die " Mod " -Fassung aber toll . 
<s> Das habe ich mir übrigens bei so einigen " Hater-Videos " im Netz gesagt . Wenn Schatten oder Grafik generell bemängelt werden oder mit GTA V verglichen . Immer lustig wenn Watch Dogs dann bei denen in niedrigsten Details läuft und über die schlechte Grafik gejammert wird :D . Klar , die Grafik könnte deutlich besser sein und nervt mit einigen Grafikfehlern und so . Aber unfaire Vergleiche bleiben halt unfair . 
<s> Viel schlimmer kanns nicht werden , einige Szenen sind schon abartig nervig so . Hab mich mehr als einmal über den Motorradlenker gelegt weil plötzlich eine Wand auf der Straße auftauchte , die dann doch nicht da war . Bin schreckhaft . Der Logik nach hätte das Spiel auch ohne die E3-Effekte nicht veröffentlicht werden dürfen . 
<s> Wenn Ubi so denken würde , dann hätten sie das Spiel nicht veröffentlicht . Bei Tunnelfahrten flackert bei mir auch ohne Mod immer wieder eine Wand mitten auf der Straße auf , neben einem Hochhaus kann sich eine massive Betonwand nicht entscheiden , ob sie nun existiert oder nicht , etc. . 
<s> Also meine RAM-Auslastung (8 GByte ) liegt nicht so hoch wie die CPU-Auslastung ( 6 Kerne , alle fast zum Anschlag belegt ) . Ist aber schon ein 64-Bit-Spiel und könnte zumindest theoretisch von mehr RAM profitieren . Obs das auch tut ? 
<s> Mehr Rechenkerne helfen lustigerweise . Sogar Hyperthreading bringt was . 
<s> Das schaut ja aus , als wenn Aiden plötzlich stark kurzsichtig geworden wäre . Obs bald eine Fielmann-Kooperation oder einen Brillen-DLC gibt wenn die Grafikeffekte mit dem nächsten oder übernächsten Patch " zufällig " zum Standard werden ? :D 
<s> Übrigens noch eine Nachlese zu den Windows-Tablets : http://www.computerbase.de/2014-06/toshiba-encore-und-asus-vivotab-note-8-im-test/ 
<s> Dazu kommt , dass die Aussage normalerweise " .. bringt anfangs keine Performancevorteil " lauten muss . Mit der Zeit steigern die Hersteller ( von RAM und CPU ) die Taktraten , auch durch bessere Fertigungsmethoden . Nach ein paar Jahren hat man dann also den Effekt zwischen DDR3 und DDR4 den man jetzt schon hat wenn man DDR2-667 und DDR3-2133 miteinander vergleicht . 
<s> Was für ein System hast du denn ? Mein " bestenfalls Mittelklasse-PC " macht hohe Details flüssig . Ruckeln tut es spontan sobald die Details auf Ultra . 
<s> Ich hab noch drei , oft getragen und ein paar mal sogar durchgeschwitzt . Das ist dir doch bestimmt einen exklusiven Preis wert oder ? Ich bräuchte beispielsweise dringend ein paar neue 4K-Monitore :P . 
<s> Man könnte zusammen mit Cory Doctorow ein tolles Script schreiben und damit sogar Aufmerksamkeit auf das Überwachungs-Thema lenken . 
<s> Der K1-Shield kommt . Und ein Shield-Tablet auch . Die Marke scheint also durchaus gewollt zu sein . 
<s> Naja , in den USA hat sich das Ding offenbar gut genug verkauft , um einen Nachfolger zu rechtfertigen .. 
<s> In das Mittelstück passt nur leider kein Lüfter . Rate mal , warum das Surface Pro so dick ist und warum das Teil ein so großes Display hat . Um der Abwärme Herr zu werden - die Displaygröße sorgt für Gehäusevolumen und damit für Luft . Die Dicke sorgt für Platz , den der Lüfter benötigt . Um es anders zu sagen : Ein 5-Zoll-Tablet mit ULV-Core -i müsste so dick sein wie der erste Gameboy um die Hardware sinnvoll kühlen zu können . Das kauft keiner . Bleibt nur ein Atom . Und damit eine unterirdische Grafikleistung . 
<s> In Deutschland ist Shield auf jeden Fall gefloppt . Ok , das kann daran liegen , dass Shield hier nie erschienen ist ;) . 
<s> Streaming braucht nicht viel Speicher . " Vollwertige " Spiele wird der kleine Prozessor ( beziehungsweise die lahme Intel-GPU ) nicht stemmen können . 
<s> Die verklagen erst einmal alle Cowboys in Texas :D 
<s> Die ULVs ziehen aber mehr als doppelt ( dreimal ? ) so viel Strom im Vergleich zu den Atoms . Bei 5 " Displaydiagonale und damit verbundenen schmalen Abmessungen wird sich ein ULV- i3 nicht mehr sinnvoll kühlen lassen in dem Ding . Vom Stromverbrauch ganz zu schweigen . Der i3 im NUC wird schon sehr heiß , trotz aktiver Kühlung und deutlich größerem Gehäuse . Im St ( r ) eam Boy wird mit 100 % Wahrscheinlichkeit ein Atom stecken . Vielleicht ja schon ein Braswell . 
<s> Wobei die 860 m auch deutlich schneller ist als die 540 ;) . Klar , der Aufpreis ist drastisch , den gibts bei Alienware aber ja immer . 
<s> Soweit war ich vor zwei Jahren auch schon - und dann kam der Umzug ins LTE-Steinzeitland . Aber LTE ist von der Politik ja gewünscht , daher kann ich mir gut vorstellen , dass niemand etwas gegen Volumengrenzen unternimmt , sollten sie demnächst anstehen . Ist bei LTE ja laut Regierung auch kein Mangel - und wenns den armen Unternehmen ein paar Milliarden mehr einbringt , dann kann man die ja auch flächendeckend einführen . 
<s> Wenn die Breitbandpolitik in Deutschland so weitergeht ( und Volumendrosseln wirklich kommen ) , dann dürften sich viele Gamer nach physischen Datenträgern sehnen ;) . 
<s> Steam Machines ( oder wie auch immer man sie nennen mag ) zusammen mit der Roccat Sova und den kommenden 14nm-Prozessoren und 20nm-GPUs - ich freu mich drauf , muss ich zugeben . Da ist einiges drin . Was , außer den Kosten für den Datenträger , spricht eigentlich dagegen , bootbare USB-3 .0 -Sticks mit vorinstalliertem SteamOS und dem erworbenen Spiel zu verkaufen ? Wäre doch nett für den Handel , so als " Quasi-Spielmodul " ohne Konfigurationsstress für Konsolenspieler am PC . 
<s> Nur dass zumindest Brillen wie die Rift und Morpheus im Gegensatz zu damals wirklich funktionieren ;) . 
<s> Auch daran wird schon gearbeitet : http://www.gamestar.de/hardware/konsolen/microsoft-kinect/force_feedback_fuer_die_vr,510,3056743.html 
<s> Wobei er bei den Texturen ja durchaus recht hat . Da wäre mittlerweile schon mehr möglich . Und bei Watch Dogs fällt mir gelegentliches Gematsche durchaus auf ( 24 " , FullHD ) . 
<s> Um es mit deinen Worten zu sagen : Wer über hohe Auflösungen am Monitor meckert hat noch NIE einen hochauflösenden Monitor genutzt . Oder ist ein seltsamer Technik-Nix-Versteher . Ernsthaft und ohne Trolling . Falsches Argument . 
<s> Wenns dann noch hübscher und toller wird , gibts dann ne 11 oder wenigstens 10.5 von GG ? :D 
<s> Voodoo ist out . Heute nutzt man die CLOUD ! Die Unwetter neulich , das war ein Betatest . 
<s> Die neue Box bringen sie doch nur , um eine plausible Ausrede für ein günstigeres Produkt ( ohne " den Namen zu beschädigen " ) haben . 
<s> Ich würde behaupten , dass niemand etwas gegen öffentliche Links hat - solange sie seriös sind ;) . Mich würde es auch interessieren , also los :D . 
<s> Im schlimmsten Falle wenigstens ein bisschen des Entwicklungsbudgets zurück ? Anstatt , dass man es komplett abschreibt . Aber offenbar muss man ja noch ein paar Millionen in PR stecken , ohne geht es wohl heute gar nicht mehr . 
<s> Ist ja auch primär für die flotte Umwandlung vom PC zum Tablet / Telefon vorgesehen . Und da passt es super . 
<s> Ich will ja auch nichts gegen die wirklich guten Core-i-CPUs sagen , Intel hat da schon was verdammt gutes am Start. QuickSync finde ich auch überzeugend , die geringe Energieaufnahme ist beeindruckend und sogar die iGPU ist mittlerweile gar nicht mehr so mies ( nur die Treiberprogrammierer sollten sie mal etwas besser motivieren ) . Habe selbst einen NUC im Wohnzimmer , der weniger Strom braucht als das alte Mediacenter auf DSP-Basis , mehr Formate beherrscht und nebenbei noch viele Spiele zumindest in 720p darstellt . Per Steam-Streaming auch Luxustitel an denen der PC im Büro knabbern darf ( Was schon mal zu Besucherkommentaren wie " Wow , auf meiner PS4 sieht das Spiel aber nicht so gut aus , wo ist denn deine Konsole eigentlich ? " führt ) . Ich wollte nur darauf hinweisen , dass AMDs FX zwar mehr Strom aber eben nicht SO viel mehr Strom frisst ;) . 
<s> Es gibt keinen FX mit 4,2 GHz Basistakt . Der FX-8350 hätte 4,2 GHz Turbotakt aber nur 4,0 Basistakt , der 220-Watt-Reaktor 9370 hat 4,4 Gigahertz Basistakt . Wenn du den 9370 als Gegenbeispiel anbringst - Glückwunsch , kein Wunder . Würde aber zu den Zahlen passen . Der 8350 passt hingegen nicht zu den Ergebnissen deiner Messungen . Es sei denn , es wurde unfair gemessen ( bei AMD mit Benches die AVX auslasten , bei Intel ohne AVX beispielsweise ) . Oder bei Intel lief beim Videoencoding nur die QuickSync-Engine , oder oder oder . Aber generell dürfte der AMD unter Last keine 150 Watt mehr verbraten wenn das Testszenario vergleichbar ist . 
<s> Ein Controller mit einem angesteckten Micro-USB-Kabel ist doch eine normale kabelgebundene Version ? Wenn du angst hast , dass das Kabel rausflutscht :  Sekundenkleber hilft ;) . 
<s> Um Fair zu sein :  Die Konsolenhersteller haben sich * absichtlich * ( aus preislichen Gründen und zwecks Energie / Hitzespargründen ) für die kleinsten AMD-Kerne überhaupt entschieden . Die Jaguar-Cores der Konsolen sind bei AMD das , was bei Intel der Atom ist . Und auch wenn der i7 neidlos das flotteste ist , was man sich für sinnvolle Summen kaufen kann , ist ein Vergleich i7 vs. Atom genauso unfair wie i7 vs. Jaguar oder FX vs. Atom . MS und Sony hätten auch Intels Avaton kaufen können , ein Atom-Achtkerner . Der hat nur keine ausreichend schnelle GPU , so dass mindestens Microsoft noch etwas gearschter wäre als sie es eh schon sind ;) . Dein Stromvergleich im letzten Absatz ist übrigens nicht korrekt , es sei denn , deine " vergleichbare CPU " ist einer der 9000er-FX . Bei einem 8000er-FX kannst du gegenüber Intel zwar trotzdem 50 Watt raufschlagen ( unter Last , im Idle sinds 15 Watt ) aber eben keine 150 + .. Kritik sollte ja schon fair bleiben - auch wenns offenbar sehr schwer fällt . 
<s> Leider haben viele Entwickler die Steuerung verhunzt , oft war die Steuerung viel zu sensibel . Hat genervt , sieht man im Video wohl auch recht deutlich .. ;) 
<s> Die Devil 13 dürfte aber auch mehr kosten als die 1200 Euro der Referenzkarten . 
<s> Handytests mag ich bisher nur den Gamestar-Lesern zumuten ;) . Aber mein Tipp bleibt bestehen :  Sony Xperia Z1 Compact . http://www.gamestar.de/hardware/smartphones/sony-xperia-z1-compact/test/sony_xperia_z1_compact_im_test,795,3034227.html 
<s> Ich gebe dir recht . Wird korrigiert . 
<s> Ok , ich lege 100 drauf . Die Preise schwanken aber auch , holla .. 
<s> Allgemein sind 2 Meter recht problemlos , bei 3 Metern sollte man schon nicht mehr das billige Supermarktkabel nutzen . Alles darüber ist Glückssache , bei Verlängerungen würde ich welche mit " Verstärkung " nutzen . 
<s> Ich dachte immer , die Spiele wären gratis und man zahlt den Redakteuren nur Schmerzensgeld weil sie für Springer arbeiten müssen ? ;) 
<s> Mantle wurden ja bereits über mir erwähnt . Und dass Nvidia TressFX nicht ausreichend performant implementiert .. Naja , das dürfte eher an der geringeren Performance im GPGPU-Bereich der in diesem Punkt stark abgespeckten Nvidia-Mainstreamkarten liegen . Nvidia mag sich halt die Option offenhalten , mit professionellen Anwendern noch einmal so richtig fett Kohle zu machen ;) . 
<s> Das könnte vielleicht daran liegen , dass AMD seine Technologien im Gegensatz zu Nvidia auch der Konkurrenz zugänglich macht . TressFX beispielsweise . Du magst also ein Unternehmen , weils sich beschissen den Gamern und der Konkurrenz ( ok , das ist noch nachvollziehbar ) verhält und magst ein anderes nicht , weil sie fairer arbeiten ? Sozial sozial .. 
<s> Ich habe das Bundle vor einigen Tagen per Amazon Payments bezahlen können , die Aussage in der News ist also tatsächlich korrekt . 
<s> Du hast dir ein paar Jahre vor Release ein Spiel VORBESTELLT . Dass jetzt ein kleiner Teil als Alpha allen Vorbestellern zugänglich gemacht wird ist nett aber nichts aus dem dir wirklich Ansprüche auf " mehr " erwachsen oder ? Bei anderen Spielen würdest du jetzt einfach ohne irgendwas spielen zu können warten . Fertig . Besser ? 
<s> 10 GByte .. Urr .. Das sind Momente , da wünsche ich mir DVDs . Das knabbert arg am Monatsvolumen :( . 
<s> Wenn die eine Plattform die WiiU ist ( die ja einigen spitzzüngigen Kommentaren zufolge nur von einer handvoll Leute gekauft wurde ) , dann sagt das wohl was aus ;) . 
<s> Ich wollte sagen : Viele Rezensionen , auch die seriös wirkenden , sind gekauft . Und von Hausfrauen geschrieben , die so tun als wären sie voll die geilen Progamer . Gibts . Wirklich . Und kostet nur 50 Cent pro Rezension . 
<s> Du siehst das falsch - ich will keine Zusatzhardware kaufen , ich will nur ne doofe Diskette ;) . 
<s> Ob mir das einer auf 5 , 25 " speichern kann ? Hab keine C64-Floppy am PC , würde das Ding aber nur ungern per Emulator spielen . 
<s> Es reicht wenn du den Key kaufst , google mal danach . Den Inhalt der DVD kannst du dir bei MS herunterladen . 
<s> Vor einer PS4 ? Dann hab ich was falsch gemacht :P . 
<s> Ich will keine Täter schützen . Ich würde mir nur nie , wirklich niemals anmaßen , jemanden zu ermorden . Und etwas anderes ist die Todesstrafe nicht . Mit allen Folgen , die ein Mord hat . Bis auf die rechtlichen , zumindest für die Mörder . Und SO eindeutig sind die bestraften Toten offenbar nicht immer ausgesucht worden . Selbst ein irrtümlich ermordeter Mensch ist zu viel . Selbst wenn er einer konservativen Denkweise angehört ;) . 
<s> Aber auch nur , weil du dich mit PCs in der Vergangenheit selten ungeschickt angestellt hast ;) . 
<s> Das weißt du aber auch nur deshalb nicht , weils nicht geht . Nichts , was einen ernsthaft angepissten User stören würde :P . 
<s> Sie variiert sehr eindeutig jedes Jahr nach unten ;) . 
<s> Es ist ein Bild mit 1920x1080 Pixeln . Nur dass zwei unterschiedliche , leicht versetzte Inhalte auf jeder Hälfte gezeigt werden . Und das eben auch nur bei 3D-Darstellung , wobei bei VorpX die Z-Puffer-Methode für mich keinen sichtbaren Unterschied zur leistungsfressenderen Variante ausmachte . Wenn die Rift in 2D arbeitet , ist es aber tatsächlich nur ein einziges Bild . 
<s> Naja , bei Adblock-Quoten von 50 -75 % wirds schon haarig .. Ich würde mir wünschen , die straighten Block-Fanatiker würden selbst einmal den finanziellen Schaden durch ihr Handeln feststellen müssen . 
<s> Wenn du natürlich nur Leser hast , die ganz grandios * alles * wegblocken , also auch die Zählmarken .. 
<s> Zu wenig Zugriffe ? 
<s> Angepeilt war schon mal Ende 2014 . Mal sehen , wie es vorangeht . Unter 300 $ haben die Entwickler versprochen , ich denke auch , dass Facebook das Ding zur Not subventioniert rausschmeißt um eine größere Nutzerschaft zu erreichen . Mit Samsung zusammen arbeitet Oculus VR übrigens an einer VR-Lösung auf Basis von Smartphones . Wie bei der Durovis Dive wird dann das Telefon nur in eine Halterung gesteckt , die Software zu ansteuern soll dann von Oculus VR stammen . Vorteil für Oculus :  Samsung soll im Gegenzug Zugriff auf die eigene Displayproduktion gewähren . 
<s> Die aktuellen HD-DevKits der Rift sind jetzt schon bereit für aktuelle Spiele . Für etwas Komfortgewinn und 3D-Modi gibts Tools wie VorpX , ausreichend Leistung bieten Karten a la R290 oder GTX 770 / 780. Ich gehe davon aus , dass Oculus VR bis zu Releaseversion noch einiges optimieren wird . Daher kann man für die fertige Version noch nicht allzu viel sagen . 
<s> Das muss man erst mal schaffen :  Die Todesstrafe als humanen Strafvollzug darzustellen . So dreist muss man auch erst einmal sein . Gedankenanregung :  Die Todesstrafe bestraft auch Unschuldige . Angehörige des Verurteilten nämlich . Nicht jeder Verbrecher ist ein Hollywood-Klischeeschurke . Ok , in den Köpfen einiger konservativer Menschen vielleicht schon . 
<s> Oculus VR wird wohl auf sehr flotte Displays setzen ( oder alternativ auf langsamere OLEDs mit hoher Auflösung , wenn die Kooperation mit Samsung weiterläuft ) , was dann wohl 120 +  Bilder pro Sekunde in FullHD oder mehr bedeutet . Für maximales Spielerlebnis . Weniger sollte auch gehen , dann aber entweder mit weniger Auflösung oder Bildern pro Sekunde ( also mehr Übelkeit ) . Aber zwei Bilder müssen nicht berechnet werden , es reicht eines . Oculus Rift nutzt ein großes Display , keine zwei kleinen . Daher halbiert sich die Auflösung zwar , die erforderliche Leistung aber auch . 
<s> Neuere Boards haben auch modernere Funktionen . PCIe 3. 0 , USB 3.0 im Chipsatz , etc. - das findet man auf drei , vier Jahre alten Platinen nicht . Strom sparen moderne Chipsätze ebenfalls . 
<s> Bevor oder nachdem man mit der Schere Selbstmord begangen hat , weil der doofe RAM-Hersteller wieder eine absolut unöffenbare Blister-Verpackung genutzt hat ? :D 
<s> Hilft leider nur bedingt beim neugierigen Auspacken der RAM-Module . 
<s> Oder , um es erneut zu erwähnen , zu einem Xeon mit iGPU . Ist ja nicht so , dass es die nicht gibt .. 
<s> Kommt wohl drauf an , was du als 790 bezeichnen willst . Das Dual-GPU-Topmodell der Kepler-Serie ? Das ist die Titan Z für flockige 3000 Dollar . Ein neues Single-GPU-Topmodell ? Mit Kepler : Nix . Mit Maxwell ? Nächstes Jahr . Kristallkugel : 600 Euro . 
<s> Zumindest auf die Amazon- " Rezensionen " würde ich nichts geben . Ich kenne genug Textbörsen , in denen Studenten und Hausfrauen für wenige Cent Fake-Bewertungen in großer Menge schreiben . Und die Hersteller sind schon lange nicht mehr so doof , konkurrierende Produkt nur mit minimalen und die eigenen mit maximalen Werten zu versehen . Da gibts dann mehr Geld für realistisch klingende 3-Sterne-Bewertungen " feindlicher " Produkte und für positiv klingende 4-Sterne-Bewertungen für eigene Produkte , inklusive nichtigem Minimalmangel . Ich mag nicht schätzen , wie viele der Amazon-Bewertungen schlicht gefälscht sind , wenige sind es jedenfalls nicht . 
<s> Uh stimmt , das hatte ich wohl verwechselt . 
<s> Dazu kommt , dass der Mehrverbrauch durch die geringeren Stromsparmodi gar nicht so drastisch ist . Wenns im Jahr 20 Euro sind .. 
<s> Den 6300 hatte ich auch erst im Kopf für das 500-Euro-System . Letzten Endes ist er aber aufgrund der sehr veralteten Sackgassen-Plattform rausgeflogen . Für FM2 + erscheinen wenigstens noch neue CPUs , bald ja vielleicht auch Pseudo-FX , während AM3 + einfach nur tot ist . Leider , habe ja selbst ein AM3 + -System , das Board siehst du im Video ;) . 
<s> Sorry aus Gewohnheit vertippt .. Hab nen AM3 + Rechner ;) . 
<s> Das ändert sich aber glücklicherweise auch mit jeder neuen Generation . Die 750 Ti beispielsweise ist auch mit zwei angeschlossenen Monitoren extrem sparsam . BTW , wer unbedingt eine iGPU will , kann auch einen Xeon mit iGPU kaufen .. 
<s> ich dachte , da reicht die FB-Suchfunktion schon aus .. 
<s> Du hast noch kein AM2-System in Aktion gesehen oder ? 
<s> Das Board bietet HDMI und VGA , sollte also reichen . Sicher , es gehen immer teurere Alternativen . Aber in diesem Falle stand ein Endpreis fest , was immer etwas einschränkt . Ich würde den Rechner beispielsweise nicht ohne SSD kaufen , dann sinds aber eben wieder mehr als 500 Euro . 
<s> Dann fallen aber wieder Leute auf Shops ohne Gratis-Beilagen zu den Grafikkarten hinein . Das Never-Settle-Spielebundle bei AMD und das Watchdogs-Bundle bei Nvidia gibt es nur bei einigen wenigen Shops - unter anderem MF - und da wäre es schon ärgerlich , wenn es aufgrund einer durch geizhals ungünstig gewählten Bestellalternative unter den Tisch fallen würde . 
<s> Lies den Text . Ich mag Geizhals-Zusammenstellungen nicht , oft stimmen die Preise nicht mehr wenn man in den Shop wechselt weils nur direkt vom Geizhals-Link bessere Preise gibt . Dann ist da die Verfügbarkeit noch schlechter einzuschätzen als direkt im Shop - und dazu steht im Text sowieso noch ein ganzer Absatz .. 
<s> Heute mal etwas länger * räusper * .. 
<s> Ubisoft hat sich massiv von Nvidia unterstützen lassen und nutzt viele Codezeilen direkt von NV . Da ist es wohl kein Wunder , dass AMD seinen Treiber nur schwer optimieren kann . Nvidia tut immer so furchtbar toll und offen und juhu - die Wirklichkeit sieht anders aus . Unterstützenswert ist das jedenfalls nicht , auch wenn du Fan bist ;) . 
<s> Lustig ist ja , dass das Spiel bei Jörgs ehemaligem Arbeitgeber weiterhin beworben wird , dort aber sogar eine noch schlechtere Note bekam . Offenbar sind halbseidene Werberückzieheraktionen bei kleineren Seiten eher durchsetzbar als bei großen Verlagen ? 
<s> Wie du schreibst : Intel-Chipsatz . Ich redete ja von minderwertigen SiS- und Via-Boards . 
<s> Sieh's mal so : Bei mir ist die c't recht oft verspätet , die Retro Gamer war aber tatsächlich schon Samstag im Postkasten . Aber so wie ich immer flott eine neue c't bekomme wenn ich mich beim Aboservice melde , wirst du sicher auch an deine Retro Gamer kommen . 
<s> Die Stabilität von Mainboards ist eh schwankend . 386er und 486er-Boards sind wirklich robust , alte XT- und AT-Platinen auch . Der Kram , auf dem später Via und SiS-Chipsätze verbaut wurden , ist aber wirklich flott übern Jordan gegangen . Die Athlon-Zeit war hart . Mittlerweile sind Boards aber schon wieder recht hochwertig und haltbar . 
<s> Der Kontrast in der Textauswahl ist besonders gut sichtbar wenn man einmal die Erstausgabe und dann die aktuelle Ausgabe liest . Dürfte Powerplay-Umsteigern aktuell besonders gut gelingen ;) . 
<s> Nur dass eben die kleine Ausbauvariante des Tablets mit dem Type-Cover vollkommen reicht . Dock ? Warum ? Plus was ? Sogar ein Touchpad ist im Cover integriert . " Autofahren ? Absurd teuer , da brauch ich ja drei Ferraris und nen Porsche , mit eigener Tankstelle und so " Klar ;) . 
<s> Ich könnte mir ja vorstellen , dass das Ding schon grob vor Wasser geschützt sein wird . Alles andere fällt unter " Fehlkonstruktion " . 
<s> So Systeme wie das Typecover sind schon genial . Einen Schutz sollte man sich eh gönnen und wenn der dann gleich eine vollwertige Tastatur ersetzt ... 
<s> LTE sollte gehen , da liegen die Latenzen auf DSL-Niveau . 3G allerdings eignet sich bestenfalls für Adventures .. 
<s> Wer Embargos bricht , tötet auch kleine Kätzchen ! Zumindest liest sich der Teil mit der Familie so ;) . 
<s> Ich hoffe ja , auch das Surface Pro 3 wieder testen zu dürfen . Die ersten beiden hatte ich ja schon im Test und war durchaus zufrieden ( von der Akkulaufzeit vom Pro 1 mal abgesehen ) . Skurril ist der Streit bei , ich glaube es war Golem.de , also bei Golem.de . Dort zicken sich die User an ob ein MacBook Air oder ein Surface Pro 3 nun toller sei . Mit genial verdrehten Argumenten wie " Das Surface hat nur 3 Stunden Laufzeit maximal - Schrott ! " oder " Das MacBook kann keine Windows-Programme ohne Emulation - Schrott ! " - wie nennt man eigentlich eine Diskussion in der alle Beteiligten ausschließlich lügen ? " Bundestagsdebatte " wäre ja nicht ganz richtig im Zusammenhang oder ? 
<s> Die Hybriden wiegen dann mehr , wenn das Keyboard benötigt wird . Weil der Akku und die HDD im Dock eben was wiegen ;) . Aber sie wiegen immer noch weniger als vergleichbare Notebooks , passt doch ? Wer nur das Tablet nutzt , wird zwar mit dem Gewicht eines x86-Tablets leben müssen , wird aber wohl auch einen Grund dafür haben . Ich hatte jetzt das Asus NotePro und das Toshiba Encore mit Atom-Quadcore hier , reine Win8-Tablets aber durchaus auch mit leichten Anpassungen als Hybrid denkbar . Störend schwer waren die Geräte nicht . 
<s> Naja , die Hybrid-Geräte ( siehe frühere News mit dem Aldi-Gerät oder dem Acer ) sind ja auf dem Weg . Technik hinters Display , Keyboard nur noch als Dock mit weiteren Anschlüssen einer HDD für den Speicherplatz und einem Akku - passt . Scheint auch nicht so teuer zu sein , sonst könnten Medion und Acer die Geräte nicht zu Preisen von 350 bis 500 Euro anbieten ( und damit im Falle von Acer nur 50 Euro teurer als vergleichbare Win8-Tablets ) . Es ist also zu erwarten , dass in den kommenden Monaten verstärkt Tablets mit 11 -13 " Diagonale und Keyboard " dock " auf den Markt kommen , die sich flott in ein Notebook verwandeln lassen . Microsoft indes ist der Welt immer noch das Power-Keyboard mit integriertem Akku für das Surface Pro 2 schuldig ;) . 
<s> 10 % hat MS reserviert , 8 % werden davon jetzt freigegeben . Also 33 FPS statt 30 FPS . Oder hast du ne 0 hinter der 10 gefunden , die Microsoft schon dringend vermisst ? ;) Aber vielleicht ja sogar ab und zu in 900p , wäre ja was . 
<s> Keine Ahnung wie die Menschen testen , denen du so bei Grafikkartentests vertraust - aber ich kann dir als Besitzer der 750 Ti sagen :  Die schafft sehr locker hohe Detailstufen in FullHD . Flüssig . OC-Varianten ( oder einfach " alle " wenn man MSI Afterburner nutzt und die Taktraten hochsetzt , verträgt jedes Modell ) sind so schnell wie die 660. Mit dem Speicher geht die Karte effektiver um als alte Modelle , so dass das 128 Bit Interface weniger begrenzt als du denkst . Die 460 beispielsweise hat ein 256 Bit Speicherinterface , dennoch ist sie viel langsamer ;) . Und die 275 wird kein Refresh der 270 sondern eine eigenständige Karte mit komplett neuer GPU . 
<s> Die 750 Ti ist alles andere als Schrott . Die Karte ist zwar langsamer als die 270X , kostet aber auch 30 Euro weniger . Und reicht trotzdem .. Unsinnig sind veraltete Gedanken über zu schwache Netzteile . Hallo , das Netzteil packt aktuell eine GTS 8800 . Die hat eine TDP von 105 Watt . Tauscht man die Karte jetzt gegen eine 750 Ti aus SINKEN die Anforderungen an das Netzteil sogar , da die neue Karte nur halb so viel Strom benötigt . Sogar die 270X , wahrlich kein Effizienzwunder , frisst weniger Strom als die olle 8800 . ( Edit : Ok , zumindest die OEM-Version der 270 mit etwas weniger Leistung . Die Retail- 270X schluckt bis zu 200 Watt . Nicht sehr zeitgemäß , da würde ich ja lieber auf die in der News erwähnte neue 275 warten ) 
<s> Aktuell geht der Trend ja sogar zu Netzteilen um 300 -400 Watt . Und siehe da , es reicht . Selbst die übertakteten Testsysteme der CB-Grafikkartentests kommen nur mit Dual-GPU-Grafikkarten über 400 Watt Gesamtverbrauch :) . Die PC-Fritzen lesen aber offenbar nie ganze Tests und denken daher , der Verbrauch beziehe sich alleine auf die Grafikkarte .. 
<s> Naja , was nicht ist kann ja noch kommen . Die Rubrik gibts ja jede Woche . Und bei entsprechendem Interesse einmal im Monat ein paar Zusammenstellungen zu bringen . Oder alle zwei Monate .. 
<s> Eigentlich steht deinem Rechner mit der 750 Ti durchaus ein zweiter Frühling bevor . Die CPU ist ok , RAM ist auchreichend - Festplatten werden eh überbewertet :P . Ist aber schon erstaunlich , mit wie wenig Investition man einen alten Rechenknecht noch flott bekommt . Wenn du dir noch ne SSD fürs Betriebssystem gönnst , ist der Rechner plötzlich unsagbar flink . 
<s> Ich hatte es als Gedankenspiel im Kommentar erwähnt . Mangels Reaktion darauf habe ich es allerdings gelassen . Ist doch recht viel Arbeit - und wenns dann keinen interessiert .. 
<s> Ich befürchte ja , es ist ihnen egal wo du die Linsen zubereitest . Zumindest wenn du NACH dem Essen in einem Raum mit ihnen arbeitest ;) . 
<s> Es ist übrigens lustig : Wir haben seit einer Woche etwa einen Intel NUC als Medienplayer und Rocksmith-Rechner im Wohnzimmer . Der nervt lustigerweise wirklich weniger als die Xbox One des Nachbarsohnes . Spaßige Entwicklung . 
<s> Nur wenn ein Spiel auf der PS4 mit 60 FPS läuft und auf der XBone nur mit 30 FPS , dann hast du wieder den Unterschied wie zwischen deinem PC und dem des Nachbarn . Daher die Aufregung und Analyse . 
<s> Naja , sie scheinen ja viel Wert auf die Menge der Rechenkerne zu legen . Sinnvoll wenn man bedenkt , dass die Konsolen zwar derer acht besitzen , diese aber endlos langsam arbeiten . AMDs Jaguar-Kerne sind Konkurrenten zu Intels Atom . Das ist das lahme Netbook- und Tablet-Ding . Aktuell bietet AMD Quadcore-Jaguars für 44 Euro an , allerdings würde kein Gamer auf die Idee kommen , sich damit einen Gamer-PC zu bauen . Ergo , Watchdogs setzt auf die Menge der Kerne um eben die Leistung zu erzeugen , die benötigt wird . Das erklärt auch die PC-Systemanforderungen ( i7 mit 4 Kernen und HT oder AMDs Achtkerner-FX ) . Wenn sie wirklich so massiv auf Multithreading setzen , dann wird der FX aber nicht viel schlechter abschneiden als der Intel . Dann kommt es nämlich nicht so sehr auf Single-Thread-Performance an . Kann es ja auch gar nicht , schließlich ist die bei PS4 und XBone eh kaum vorhanden . 
<s> Ich könnte ja mal ein , zwei Zusammenstellungen als " Rausschmeißer " in der nächsten Hardware-News am Samstag bringen .. 
<s> Brauchst du ja auch nicht - eine der Neuerungen in den aktuellen Intel-CPUs ist die Quicksync-Einheit , mit der sich Videos sogar flotter als mit einer teuren Geforce-GPU umwandeln lassen . 
<s> Warum sollte Intel auch noch mehr Leistung auffahren ? Konkurrenz gibt es ja keine mehr , da kann man sich auch auf andere Bereiche konzentrieren . Ich finde die Entwicklung in Richtung " weniger Strom " schon sehr pfiffig . Mein Sohn beispielsweise staunte sehr als ich ihm erzählte , dass sein etwas in die Jahre gekommener P4-Desktoprechner ( Bigtower , was fettes ) langsamer ist als der NUC im Wohnzimmer . Und dabei auch ohne Last mehr als 120 Watt verschleudert , ganz im Gegensatz zu den gerade einmal 17 Watt des NUC . 
<s> Realistisch bleiben , so viel Leistung wird nicht für Kinect reserviert sein ( und schon gar nicht für höhere Auflösungen , Kinect nutzt wohl eher RAM und Prozessor als die GPU ) . Ergo : 720p 60 FPS , hübsche Schatten ohne Kinect 720p 60 FPS , keine Schatten mit Kinect 
<s> Ich mag MS nicht gerne in Schutz nehmen - aber manchmal muss es dann doch sein . Wenn ein Spiel die Leistung benötigt , wird der Kinect-Bereich einfach per Software freigegeben . Fertig . Programme ohne Kinect-Unterstützung können dann schneller laufen , ganz automatisch . Programme mit Kinect-Support laufen langsamer , worauf sich die Entwickler eh von Anfang an einstellen müssen . Und Programme mit optionalen Kinect-Support könnten Details runterschalten für Kinect . Was an der Sache wirklich dämlich ist : Warum erst jetzt ? Ein fest reservierter Ressourcenbereich für eine nur selten genutzte Hardware ist doch totaler Unfug . 
<s> .. und das könnte theoretisch auch ein 40-Euro-Android-Stick . Darf man in Gegenwart von MS-Mitarbeitern nur lieber nicht laut sagen , sonst schwillt die Ader am Hals an . 
<s> Mal was anderes : Ich habe zum Spaß mal ein wenig mit aktuellen Preisen jongliert - für 500 Euro gibts inzwischen sogar einen PC mit 128 GByte SSD sowie HDD und GTX 760 , zumindest wenn man sich auf einen AMD FX6300 beschränkt beim Prozessor . Reicht aber dennoch vollkommen aus für die gewünschten Anwendungen in FullHD . Und wenn man bedenkt , dass in den Konsolen der kreuzlahme TABLET-Ableger Jaguar , Konkurrent zum Intel Atom , steckt .. 
<s> Na toll . Ist eh keine R7 sondern eine R9 . Und ob ich " Toastbrot " jetzt " weißes Brot zum Aufbacken " nenne oder " Toast 2.0 " - es bleibt dennoch das gleiche . 
<s> Ich persönlich finde eigene Erfahrungen ja immer besser als Benchmarks von unbekannten Leuten oder realitätsfremden Testsystemen . 
<s> Du brauchst CUDA ? Zum Erscheinen der Karte :  Siehe oben . 
<s> Da die R9 270x nur eine umgelabelte HD 7870 ist - japp , die gabs da schon . 
<s> Ich werds dir benchen wenns raus ist , ok ? 
<s> Dann kauf dir ne 750 Ti und schlacker mit den Ohren . 
<s> Ist auch besser so . Für die Konsolen und speziell für die XBone ;) . 
<s> Falsch , für einen kompletten FullHD-tauglichen PC legst du 500 Euro hin . Mittlerweile reicht nämlich inzwischen eine 120-Euro-Karte . Und ein teurer i7-Prozessor muss es auch nicht sein . 
<s> Sollte man umbenennen . Deutscher Computerspielegreis passt besser . 
<s> La-Ola für SSDs ;) 
<s> Openoffice startet auf meinem Notebook in ein paar Sekunden , auf dem Win8-Tablet dauerts ein paar Sekunden länger . MS-Office braucht auf beiden Geräten gut doppelt so lang . Mir kommt OO deutlich flotter vor . Ganz ohne wissenschaftliche Messungen und so , einfach subjektiv . 
<s> .. ich habe mir damals tatsächlich die Haare am Lüfter einer FX5800 Ultra getrocknet . War ein sehr regnerischer Tag und das Demosystem bei der Arbeit sollte eh ne hübsche Grafikdemo anzeigen ;) . Wobei es ja aus heutiger Sicht lächerlich wirkt : 75 Watt , so wenig verbrät gerade die hochgelobte Maxwell-Mittelklasse . Und Nvidia musste dafür so einen radioaktiv-schimmernden Monsterkühler nutzen .. 
<s> Intel hat seine Prozessoren auch verkaufen können , als die gehobene Mittelklasse um 1000 Mark gekostet hat ;) . 
<s> Zig Gigabyte große Excel-Tabellen und monströse Multimedia-Präsentationen sind nicht die Domäne der kleinen Tablets . Aber bedenke , dass die meisten Leute " ab und zu mal nen Brief schreiben " mit Office gleichsetzen . Und das vielleicht mit Openoffice und nicht mit MS-Office . Und DAS funktioniert definitiv und sehr gut . 
<s> Ich sollte weniger trinken . Und meinen Zweitnick seltener nutzen :P . 
<s> Dabei kommt die in " OS /2 " gar nicht vor , die böse 8 ;) 
<s> Ich finde es ja auch toll , dass Fernseher , zusätzliche Gamepads und Online-Zwangsmitgliedschaften immer kostenlos und einfach so im Wohnzimmer materialisieren , sobald eine Konsole angeschafft wird . Ist praktisch . 
<s> Hmm , Board + CPU kosten ( AMD ) zusammen 120 Euro , RAM 35 , Grafik 120 , HDD 50 , Tower und NT 50 , dann noch 50 für ne Windows-Lizenz ( vielleicht ja irgendwann mal nix für SteamOS ) , sind wir bei 425 Euro für einen PC mit Quadcore-CPU , 4 GB RAM und einer GTX 750 Ti , die im Gegensatz zur XBone sogar FullHD flüssig wiedergibt ;) . Damit darf man doch vergleichen oder ? 
<s> Reicht doch wenn Monsanto das macht . Lustigerweise gehen gegen die kaum Nerds auf die Barrikaden ;) . 
<s> Ach , wir reden aber doch von den guten und nicht von den bösen Hackern . Andererseits könnte die NSA auch mal eine Imagekampagne gebrauchen :D . Ich hoffe mal , dass der eine oder andere Entwickler bei Watch Dogs auch mit den Büchern von Cory Doctorow vertraut ist . Little Brother würde sich als Inspirationsquelle ja durchaus anbieten . 
<s> Ich denke allerdings , die Zeit der 2 -3 AAA-Titel ist bei Nvidia vorbei . Bis vor kurzem gabs ja nur eher langweilige Dreingaben wie " Gold bei F2P-Spielen " . 
<s> Eher nicht , Maxwell und die kommenden 20nm-Grafikchips werden 4K-Leistung mit dem Stromverbrauch der aktuellen Generation bringen , die 750 Ti weist da ja schon drauf hin . Und die ist noch in 28nm gefertigt . Und selbst wenn der Rechner 1KW brauchen würde , wären das für zwei Stunden trotzdem nur 50 -60 Cent , je nach Tarif . 
<s> Bevor ich Origin jetzt wieder installiere und versuche mich an mein passwort zu erinnern : Wie viele Gigabyte muss man für Dead Space denn eigentlich herunterladen ? Als Volumentarif-Opfer habe ich da immer ein wenig Schiss .. :( 
<s> Die Iris Pro hat 128 MByte , der wird aber anders genutzt als der EDRAM der XOne . 
<s> Ich hab das Surface-Tablet auf Spieletauglichkeit abgetastet als ich es zum Test hier hatte , mir brauchst du da nichts sagen ;) . 
<s> Für reines Office reicht auch die aktuelle Intel HD4600 vollkommen aus . Allerdings ist mein Büro ja auch das eines Computer-Schreiberlings und daher ab und an auch spielerisch genutzt . Da reicht die 750 Ti aber lustigerweise bis FullHD auch noch aus . Bin ja zum Glück kein Hardcore-Spieletester ;) . 
<s> Das wären dann aber selbst mit 500 Watt Energieaufnahme vielleicht 25 bis 50 Cent an Stromkosten pro Tag für die Grafikkarte . Wenn mehrere Stunden gezockt wird . Es gibt teurere Hobbys . 
<s> Du kannst mittlerweile an so gut wie jede Grafikkarte 2 Monitore anschließen . Die neuen Nvidia-Karten der gehobenen Klasse vertragen auch ohne Adaptergewirre gleich drei Monitore . Zweimal 4K wird schon kniffliger ;) . Von Zotac stammt übrigens auch meine neue Karte . Habe mich aber zumindest für den Bürorechner für eine 750 Ti entschieden , da siegt Energiesparen über Performance ;) . 
<s> Bleiben immer noch die Kinderkrankheiten beim Anschluss . In der aktuellen ( für alle ohne Abo zumindest ) c't ist da ein sehr passender Artikel zu dem Thema . Generell muss schon Displayport 1.2 genutzt werden um 4K in 60 Hz zu erreichen , HDMI schafft nur 30 Hz. Und dann ist nicht jeder Monitor mit jeder Grafikkarte trotz passendem Anschluss kompatibel . Ein Grusel für Früh-Umsteiger . 
<s> Jepp , muss man sehen . Und dann muss man auch noch leidensfähig beim Anschluss und den schlecht skalierenden Betriebssystemen sein . Wenn aber alles läuft , wird eigentlich sofort das Konto geplündert . Allerdings nicht für so einen preiswerten TN-Bildschirm sondern eher für ein Modell mit IPS-Display . Die Bildqualität ist faszinierend , die hohe Auflösung genial . 
<s> Bleibt die Frage nach dem Schwarzwert ( ist das schon rassistisch ? ) und dem Kontrastverhältnis dort :P . 
<s> Die 60er war eine Quantum Fireball :) . Und später hatte ich eine 5 , 25 " große Quantum Bigfoot mit 2 GByte . Hach .. ;) 
<s> Meine erste war 20 MB klein , dafür aber 3,5 " mit doppelter Bauhöhe . Läuft heute noch die Platte , ist Wing Commander 2 drauf installiert , aus der Zeit , wo eine schweineteure 60 MB-Platte zusätzlich im 386er steckte . Krass sind ja auch die Geschwindigkeiten - heute ist gedrosseltes Mobilinternet schneller als damals die Festplatten :D . 
<s> Ich kann dir jetzt nicht beibiegen , dass die Einheit " Candelo pro Quadratmeter " die neue von der EU vorgeschriebene Maßeinheit für Bildschirmhelligkeit ist , oder ? Entspricht den bekannten Candela etwa im Faktor 1 : 1 nur mit o statt a , ist wie mit den Bananenkrümmungsverhältnissen halt . ;) 
<s> Und wie du siehst - es funktioniert doch . Wenn genug hochrangige User abstimmen , kann sogar die Redaktion im Wochenende sein und es wird trotzdem Topnews .. 
<s> Aktuell sind bei Harald Kind und Kegel für zwei Wochen ausgeflogen , das wäre doch eine Chance um heimlich ein paar GG-Dinge zu schreiben :P . 
<s> Nö weil sie sich die Dinge ja selbst erspielt haben . Aber definiere doch mal " cheat " für dich selbst . 
<s> Siehe oben ;) . 
<s> Man hat anderen Spielern gegenüber einen Vorteil . Respektive : Karten , die ohne diese Möglichkeit zu diesem Zeitpunkt noch nicht möglich gewesen wären . Das ist bei klassischen Vollpreisspielen ein Cheat oder wie nennst du das ? 
<s> Blizzard bietet die Möglichkeit , Cheats gegen Geld zu kaufen . Da diese Cheats anderen Spielern nicht schaden ( nicht so wie bei Shootern ) ist das IMO ok. Wer sich jetzt aber beschwert , dass man bei diesem kostenlosen Spiel Geld ausgeben KANN , der sollte sich mal Gedanken über sein Anspruchsdenken machen . 
<s> Stimmt , sehe es jetzt auch . Kann es sein , dass der erste Aufenthalt dort günstiger war ? 
<s> Gruselige Vorstellung oder ? Man stelle sich vor , sowas macht die Runde und wäre plötzlich überall so . 
<s> Naja , die ersten 100 bis 200 Gold hat man doch nach wenigen Spielen schon zusammen . Die 100 für die Arena sind aber gut investiert , die Gewinne dort sind ja schon recht großzügig . Bin ja selbst noch nicht sehr weit im Spiel , mein erster Arena-Aufenthalt war auch mehr " aufs Maul " mit nur einem Sieg . Trotzdem gabs Gold und ein Kartenpaket geschenkt . Chris Roberts hat sich zu F2P auch schon so geäußert , dass man sich bei einem perfekten F2P-Titel zwar Abkürzungen kaufen , dafür aber auch jeden Erfolg mit entsprechend mehr Zeitaufwand erarbeiten kann . Eine sehr schlüssige Aussage finde ich und dazu von Blizzard IMO sehr gut umgesetzt . 
<s> Wieso , ist das verboten ? :P Nein , meine Frau durfte fahren und ich zocken . Sie war beleidigt , weil eigentlich sie die Hearthstone-Süchtige ist :D . 
<s> Uha , Satelliteninternet . Grauenvoll , damit kannst du das mit den Videos dann gleich vergessen . 
<s> Allerdings ruckelt es zumeist erst dann störend , wenn die Internetverbindung nicht sonderlich stabil ist ( oder jemand gerade mit einem Videostream oder Download für Auslastung sorgt ) . Hab gestern mal den Härtetest " Tablet , Hearthstone , mobiles Internet auf der A1 " gemacht . Sobald der Empfang schlecht wurde , ruckelte es und spielte sich zäh , bei allem über EDGE lief es geschmeidig . Hab trotzdem mindestens einem Mitspieler eine doofe Partie dank Funkloch-Aneinanderreihung geliefert und möchte mich hiermit unbekannterweise dafür entschuldigen ;) . 
<s> Ein Test kann halt nie wirklich 100 % objektiv sein . In wenigen Tagen erscheint eine lange Fassung des Tests bei gamestar.de , dort werde ich zwar auch über den fehlenden Komfort durch das Giganto-Display mosern ( einfach auch weils JEDEN der das Teil hier in der Hand hatte massiv gestört hat , sowas muss dann eben auch bemängelt werden . Wer seine Vorteile überwiegen sieht , kann das ja ausklammern ) , dennoch wird die Gesamtwertung so schlecht nicht ausfallen weil es eben dennoch ein gutes Stück Technik ist . Nur mal als Spoiler . Da funktioniert dann übrigens das oft gescholtene GS-Wertungssystem . Mir ist es nicht möglich , für das Tablet eine miese Wertung zu vergeben wenn nur die Handhabung mangelhaft ist . Nicht dass ich es gewollt hätte , aber nur mal so zum Nachdenken weil ja so oft über das System gemosert wird . 
<s> Dann ist aber der ( für mich sehr praktische ) Vorteil der angenehm großen Tastatur futsch und ich könnte gleich wieder ein 10-Zoll-Tablet mit halbem Gewicht und handlichen Ausmaßen nehmen . 
<s> Als einer von den Testern , die die Größe bemängeln : Es nervt , wenn man mit den Fingern nicht in die Mitte des Bildschirmes kommt ohne umgreifen zu müssen . Alleine das ist eine kräftige Abwertung wert . Liegend mag das Tablet ja perfekt zu nutzen sein , vor allem mit einem Stift . Aber klassisch , als Tablet eben , in der Hand - nääähh .. 
<s> Nur ist es bei der Iris Pro kein ESRAM sondern etwas deutlich simpleres ;) . 
<s> Nerd-Papas und ihre entdeckungswütigen Kinder ? Immer . Mein Sohn ist der größte Fan meines Jobs , immer sind Testmuster der neuesten Elektronik-Spielereien im Haus . Dumm nur , dass ihm seine Kumpels nur selten glauben was er erzählt . Aber bring einem ansonsten eher technikfremden Grundschüler mal bei , was ne Oculus Rift oder eine Smartwatch ist . 
<s> Als ich die Sony-Watch hier hatte , war mein Sohn ganz begeistert , dass er heimlich von meinem Arm aus mein Handy piepsen lassen konnte . Und TicTacToe fand er auch toll :P . 
<s> Das unterstreicht nur die leetness der PC-Gamer ;) . 4000 Euro , pah , vom Taschengeld ! 
<s> Uh sorry , der hätte da noch stehen sollen , füge ich gleich ein . 
<s> So ein iPad ist ja kein Windows-PC . Die Texte sind auf dem iPad 2 sehr gut lesbar . 
<s> Das ist tatsächlich die normale Desktop-Version . Umstellen muss man nichts , funktioniert einfach , so wie es sein sollte . 
<s> Bringt übrigens mit nem Win8-Tablet verdammt viel Spaß . Läuft auf 300-Euro-Modellen flüssiger als auf dem iPad , die Steuerung ist perfekt auf Touch angepasst . Spiel's seit dem Selbstversuch mit nem Asus-Tablet nicht mehr auf dem Desktop weil ich so gerne in der Hängematte fläze ;) . 
<s> Dann spiel mal ein Infocom-Adventure ;) . 
<s> Google Play ist ja auch irgendwie DRM . Zumindest wird das Spiel nicht direkt als APK angeboten .. 
<s> 2 Gbyte RAM und Snapdragon 600 , generell scheint mehr als 1 Gbyte RAM und ein flotter Prozessor Pflicht zu sein . 
<s> Hoffen wir mal , dass keiner der Abo-User Anwalt ist ;) . 
<s> Hätte nur Beschwerden gegeben weil ein A4-Blatt zum Ausdrucken für die Lebensgröße gereicht hätte . 
<s> Nur lässt sich iOS und Android nicht vergleichen . Wo iOS ein Gigabyte locker ausreicht , fühlt sich Android erst mit 2 oder gar 3 GByte ähnlich geschmeidig an . 
<s> Noch was hinterher , zum Schmunzeln : Qualcomm hat kurz vor dem Mobile-Boom die Smartphone- und Embedded-Grafiksparte von ATI gekauft . Die Radeon-GPUs wurden dann umbenannt in Adreno - und jetzt würfel mal die Buchstaben neu . ATI / AMD dürfte sich heute in den Arsch beißen für den Deal , die haben viel zu wenig Geld für die Grafiksparte bekommen und Qualcomm verfügt auch dank des ATI-Knowhows über ein paar der aktuell flottesten Smartphone-Grafiklösungen . Bei den CPU-Kernen sind sie ja auch früh vom ARM-Einheitsbrei abgekommen und haben eben selbst weiterentwickelt . Die Krait-Kerne sind schon sehr gut . Und der neue Snapdragon 805 hat sogar endlich ein verträglich breites Speicherinterface für hübsche Grafiken . 
<s> Könnte echt knifflig werden . EVGA Tegra Note : Fehlanzeige . Trotz Tegra4 ( 4x A15 und flotte GPU , viel besser gehts aktuell kaum ) und Android 4. 4.2 keine Chance . Eventuell wegen dem zu knappen Arbeitsspeicher ( 1 GByte ) . Wäre aber auch mal nett von den Entwicklern , wenn sie die Systemanforderungen bekannt geben würden .. 
<s> Der S4Pro nutzt die von Qualcomm selbst optimierten Krait-Kerne . Die sind schon deutlich effizienter als die nackten A9 im Tegra . Dazu kommt , dass sich seit Tegra 3 auch bei der Grafik einiges getan hat , so ein Adreno320 hat einen guten Leistungssprung gegenüber der Nvidia-Grafik . Die ist erst bei Tegra 4 wieder konkurrenzfähig ( und dank Nvidias guten Connections in die Gamingszene entwickeln viele Firmen auch speziell für Tegra 4 , jetzt aber nicht mehr für den alten Tegra 3 ) . 
<s> Müsste meine Tablet-Armada mal drüberjagen und schauen was da überhaupt kompatibel ( oder auch nicht ) ist . So brandneu ist der Tegra3 im ersten Nexus schließlich nicht mehr und wer weiß , was die für Anforderungen stellen . Andererseits wären damit tatsächlich fast alle Samsung Galaxy Tab aus dem Rennen , die setzen ja allen ernstes noch auf Dualcore- A9 . 
<s> Na ob so ein schon bei Release arg angestaubtes Galaxy Tab ausreicht für das Spiel ? Samsung hat nicht umsonst die TabPro-Serie gegründet , denen sind die Tabs auch zu lahm ;) . 
<s> Aber das ist ja eher ein " unsympatisch " als " im Verborgenen " oder ? 
<s> Keine feine Art der Diskussionsführung - wenn man merkt , dass das eigene Argument doof war , immer stärker zu verfeinern bis der " Gegner " im Unrecht sein muss . Wenn dir jetzt jemand ein Konsolenspiel nennt , forderst du dann drei ? Oder ein Spiel für eine bestimmte Konsole ? 
<s> Aktuell scheint es gut zu gehen . Hatte am PC keine Wartezeit und meine Holde am iPad auch nicht . Gestern allerdings .. holla . 
<s> Jochen Gebauer wurde schon in der PCPowerplay für seine Reportagen gefeiert und war dann lange freier Redakteur für diverse Magazine . " Im Verborgenen " ist schon was anderes . 
<s> Ich finde den Notebook-Tablet-Hybriden eigentlich schon sehr spannend . Der Atom ist zwar nicht wirklich schnell ( und die 64 GByte Flash wohl auch nicht ) , dennoch bringt das auch " normalen Menschen " die Konstruktionen von " morgen " näher . 
<s> Ja , die Integration von virtuellen Handtüchern dürfte seine Programmierer arg überfordern . BTW , dass sich vorbestellbare Spiele verzögern ist auch nichts neues . Und nicht jeder Händler bucht wie Amazon erst bei Lieferung ab . Übrigens bin ich mir recht sicher , dass die Backer gut wissen , was sie am Ende erwartet und dass die meisten nicht so enttäuscht sind . Nicht so enttäuscht wie die nicht-Backer , die offenbar bei jedem Stretchgoal ein doppelt so großes und buntes Spiel erwarten . Hoffentlich aber auch nicht so enttäuscht wie die Hater , wenn am Ende ein gutes Spiel dabei herauskommt ;) . 
<s> Lustig , wie wenig Leute die Einnahmen bei SC kapieren . Es geht doch gar nicht um Stretchgoals , niemand wird für das Erreichen eines weiteren Zieles Geld ausgeben . Und die Entwickler werden auch nicht die ganze Million des letzten Goals für das Ziel ausgeben ( müssen ) . Roberts verkauft sein Spiel ( und Zusatzinhalte ) gerade regulär im Vorverkauf , nicht mehr und nicht weniger . 
<s> Touchbedienung funktioniert mit Win8-Tablets übrigens tatsächlich . Und mit nem Eingabestift wie ihn Asus dem VivoTab beilegt , steuert es sich fast besser als mit der Maus . 
<s> Wenn der Herr Maas mit seinem netten Gesetz durchkommt , wirst du für ein Tourifoto auf dem fremde Menschen zu erkennen sind , bald ein paar Jahre im Knast sitzen , ist also alles ok ;) . Und Deutschland ist einen Schritt weiter , alle Bürger vorsorglich zu kriminalisieren , wer weiß wann es der Politik mal nützt . 
<s> Wenn es so etwas wie die Unschuldsvermutung geben würde , wäre Herr Edathy nicht wegen Besitzes von KiPo angeklagt und man hätte sein Haus nicht durchsucht ;) . 
<s> Medienhysterie zum guten Teil . Bei Streetview hieß es ja sogar von Seiten der Polizei , man könne damit live Einbrecher beobachten . Oder eben Häuser ausspionieren . Wenn die Leute wüssten , wie wenig Google Glass aktuell wirklich kann , sie würden dem armen Besitzer der Brille sogar noch Geld schenken ;) . 
<s> Ich finde die Glass-Kontroverse ja interessant . Im Heise-Forum drohen die Kommentatoren , jedem Glass-Nutzer die Fresse zu polieren und die Brille zu zerstören . Als aber ein c't -Redakteur mit dem Ding auf dem Oktoberfest rumlief , waren die meisten Menschen einfach nur neugierig . Sicher , Forentrolle sind oft nur zahnlose Tiger und drohen daher gerne umso stärker - aber es ist ja zumindest bei Computerleuten eine generelle Abwehrhaltung zu erkennen . Den Normalbürger stört aber ja offenbar nicht einmal die NSA-Spitzelei , warum also Glass ? 
<s> Eher 8 GByte , 6 wären es bei einem 384 Bit Speicherinterface . Daher auch die 4 Gbyte bei 256 Bit. 
<s> Ey , die wollen mir keine Dauerleihgabe gewähren , sowas wird nicht erwähnt :P . Quatsch , natürlich hätte die 295X2 schon ihren Absatz verdient , allerdings ist die News auch so schon sehr umfangreich ( und das sogar ohne die GTX880-Gerüchte , die wenigstens Alex in Euphorie versetzen dürften ) und ein wenig sollten die Themen ja ausgewogen bleiben . 
<s> Hab ich denn technische Probleme erwähnt ? 
<s> Schau dir mal das von Alex weiter unten verlinkte Video vom Logitechstand an , das wirkt schon deutlich besser und spielbarer .. 
<s> Erklär doch mal :) . 
<s> Du weißt , was es mit dem Begriff " Alpha " auf sich hat ? 
<s> Letztlich bezahlt doch die " Community " auch bei einem EA-Spiel die Zeche oder nicht ? Da geht der Publisher zwar in Vorleistung , gekauft wirds dann aber doch vom Gamer . Da darf dann beschissen und betrogen werden ? 
<s> Das wäre eigentlich bei jedem Spieleprojekt die fairste Lösung .. Was machen denn die großen Publisher ? Sie geben zu Alpha-Zeiten retuschierte Hochglanzgrafiken raus und erstellen Videos mit Effekten , die sich später im Spiel gar nicht mehr anfinden - das Publikum ist gebannt , die Presse jubelt . Geil , gut investierte 40 Millionen ! Und dann kommt da jemand mit einer transparenten Entwicklung , zeigt wie ein Spiel im Alpha-Stadium * wirklich * aussieht und verzichtet auf nachbearbeitete PR-Materialien . Reaktion ? Buuuh , Geldverschwendung , alles scheisse und alles Betrug ! Ergo :  Das Publikum will beschissen werden . Muss beschissen werden . 
<s> Ja , man hat die Aufregung und dann die Erregung quasi gespürt . Aber er wird wissen , auf was er sich da eingelassen hat , ist ja schon ein paar Tage im Geschäft . 
<s> Wenn man sich so viele Kommentare wie hier und besonders auch bei Gamestar und ähnlichen Seiten durchliest , dann versteht man die hochglanzpolierten Präsentationen von EA und Ubi , die mit dem Endprodukt dann am Ende nichts mehr zu tun haben . Die sind zwar Verarsche am Kunden - aber besser als wenn der Kunde am Ende hatet , droht und vor lauter Aggression ausflippt . Ich persönlich , das ist allerdings wohl nicht maßgebend , mag ja die nicht ganz glatten aber dafür ehrlichen Präsentationen viel lieber . Genauso wie ich die nicht ganz so polierten Spielemagazine mag und mich gerne an den Start der PCPlayer erinnere - wo man noch Mürbeteig per Scanner ins Weihnachtsheft gebracht hat anstatt ein CGI-Unternehmen oder einen Profifotografen für perfekte Weihnachtsplätzchenbilder zu bezahlen . 
<s> Och , so um 2001 herum fand ich die Community bei GS schon klasse . 
<s> Wenn wenn man die Kiddies an die Kandare nimmt , spritzen sie umso mehr Gift und Galle . Wie gesagt , ich berichte da aus eigener Erfahrung - News waren korrekt , Flames gabs trotzdem . Hier passiert das nicht , da wird man freundlich auf Fehler hingewiesen . Und das , wo doch auch Jörg bei einigen Leuten den Ruf des EA-Lookalike weg hat . 
<s> Eigentlich ist der Satz nicht falsch zu verstehen . Was nicht für das Niveau der Kommentatorenhetzer spricht .. 
<s> Und was bekommt er auf seinen wirklich ausführlichen und ehrlichen Beitrag für Antworten ? " Dieser Beitrag zeigt mir , dass ihr keine Lust habt überhaupt etwas zu ändern , und Schuld sind ja eh immer die Anderen . Er zeigt eindrucksvoll , dass ihr nur Kunden wollt , aber auf die Com nen Scheiß gebt " Klar . 
<s> Es ist halt immer interessant , die Unterschiede zu sehen . Wenn hier oder auch bei Computerbase ein Fehler in einer News oder einem Artikel gefunden wird , dann wird dieser fast immer ohne bösen Unterton genannt . Wird bei GS ( oder auch SPON mittlerweile ) ein Fehler von einem Leser gefunden , ist es der Untergang des Abendlandes und es wird stundenlang auf dumme Journalisten geschimpft . Bei SPON hieß es in einem Artikel neulich , dass jemand im Falle eines Erdbebens 200 Liter Wasser in der Garage gelagert hätte . " Das hält fünf Jahre " war die Aussage dazu . Nach wenigen Sekunden begann der Shitstorm auf den dummen Autoren , dass man mit 200 Litern niemals fünf Jahre auskommen kann . Auf die Idee , dass das Wasser nach fünf Jahren ausgetauscht werden muss weil es sich eben nur fünf Jahre hält , kamen die Nutzer erst nach Stunden . Und selbst dann wurde noch gemosert . Sprich :  Der Autor hat alles richtig gemacht , es wird sich aber trotzdem stundenlang über die sinkende Qualität der Webseite aufgeregt . Sowas nervt doch . 
<s> Lustig ist ja :  Selbst wenn ich dort fehlerfreie News veröffentliche , wird sich drüber aufgeregt , dass das ja alles nicht stimmen kann . Will sagen , die Gamestar könnte jetzt ein Jahr lang komplett ohne Fehler auf der Webseite veröffentlichen , das Gemoser würde nicht aufhören . Bei einer News zu AMDs kommenden 220-Watt-CPUs hieß es dann " Ihr habt ja alle keine Ahnung , so einen Scheiß hier zu schreiben , das KANN ja nicht stimmen , ich weiß das besser " . Na toll . Wie soll man es denn dann der Leserschaft recht machen ? Allerdings stimmt es sicherlich , dass viele News noch fehlerfreier sein könnten und dass da schon stärker drauf geachtet werden sollte . Aber :  das würde die Community absolut nicht interessieren . 
<s> Harald Fränkel oder Jörg Langer als Hirn in Daniela Katzenberger ? :D 
<s> Naja , der Nachfolger von Herrn Horn kommt aus der Online-Ecke . Das dürfte schon auf die zukünftigen Prioritäten hinweisen . 
<s> Ach harmlos . Ich hatte mal eine Kundin , die brauchte ein neues Kaltgerätekabel für ihren Computer . Das alte hätte der Hamster ( oder ein ähnliches nagendes Haustier ) zerbissen . Ich gab ihr das Kabel und den Tipp , doch den Hamster in Zukunft besser vom Computer fern zu halten . Da wurde sie sentimental und meinte , dass das Tier ja schon den letzten PC-Kontakt nicht überlebt habe .. Fettnapf ;) 
<s> Für Grafikkarten sind die 500 Watt enorm . Aber im Alltag hält man sich ja nur ungern vor Augen , wie effizient eigentlich selbst diese Energiemonster sind . Ich habe hier zur Fotoausleuchtung zwei Baulampen - jede schluckt 500 Watt . Der Strahler in den Garten schluckt auch 500 Watt . Die Kellerbeleuchtung meiner Eltern ist noch recht antik und besteht aus 5x 100 Watt . Der alte Röhrenfernseher bei der uralten Tante schluckt 450 Watt . Von der Heizdecke ganz zu schweigen . Und dann effiziente Karten wie die GTX 750.. Mit deren Durchschnittsverbrauch können selbst Energiesparlampen nur schwer mithalten . Ein Intel NUC braucht beim Office-Betrieb nicht mehr Strom als zwei LED-bestückte Wohnzimmerlampen . 
<s> Ich hätte jetzt auf Atlantis getippt .. 
<s> Ich habs als Überraschungshit per Humble Bundle bekommen . War gar nicht scharf auf FTL , da mich die erste Berichterstattung nicht angesprochen und Trailer sowie Screenshots eher abgeschreckt haben . Am Ende wars dann das Spiel des letzten Jahres , in das ich die mit Abstand meiste Zeit gesteckt habe . Hätte es im Nachhinein auch ohne Deal gekauft , fürs Bundle habe ich irgendwie was um die 7 Euro hingelegt - und ich schäme mich , für das grandiose FTL nicht mehr bezahlt zu haben . Wird wohl mit der hoffentlich kommenden Android-Version nachgeholt . 
<s> Ach , seitdem beispielsweise Sony wasserdichte Tablets anbietet .. http://images.gamestar.de/images/idgwpgsgp/bdb/2412714/944x531.jpg Funktioniert auch unter Wasser :D . 
<s> Als Nachfolger von Andre Horn kommt der Online-Verantwortliche Frank Maier - was vielleicht auch einen kleinen Blick auf die kommende Ausrichtung der Gamestar gewährt . 
<s> Windows7 ? Die müssen erstmal von DOS runter .. 
<s> Wollte halt um 13 Uhr noch ein Thema nachschieben , siehe Tabletfoto weiter oben ;) . 
<s> Dann wirst du dich auf viel mehr Support in Zukunft einstellen müssen - wenn neue Sicherheitslücken von XP nicht mehr gepatcht werden und das System Angreifern quasi nackt gegenübersteht . Viel Spaß ;) . Vielleicht doch einmal heimlich mit dem Elektromagneten " zufällig " in die Nähe der Festplatte kommen ? Oder die Kombi " Katze , Wollpulli und Plastik + Finger an RAM-Riegel " testen ? Meine Mom hatte übrigens keinen Nerv mehr auf die XP -Meldungen und ihr XP -Notebook . Jetzt hat sie ein Tablet und ist extrem glücklich mit dem Umstieg . 
<s> Achievement unlocked : ! Zonenrandgebiet ! Fahrkarte erfolgreich gekauft Glaub mir , wenn die achievements einführen , hocken die Kids den ganzen Tag am Automaten und kaufen Tickets was das Zeug hält . 
<s> Vista hat im Gegensatz zu 7 und 8 fast schon höllische Systemanforderungen , so zumindest meine Erfahrung mit Oldie-Rechnern . 1 GByte RAM bricht dem Ding dann die Beine , vom HDD-Speicher würde eh nicht viel über bleiben . Lass es - wenn die Verwandtschaft ein sicheres Betriebssystem ohne Zusatzinvestition haben wollen , sollen sie auf Linux umsteigen oder 80 Euro für einen gebrauchten Rechner in die Hand nehmen . Die Vista-Lizenz kannst du dann irgendwann mal einem richtig bösen Menschen heimlich installieren oder schenken . Gruseliges Betriebssystem . 
<s> Danke , hatte ich vergessen zu erwähnen . Ist ergänzt . 
<s> Die finden nix . Die Kopien haben sich vor einigen Jahren schon Aliens ausgebuddelt . Anschließend sind sie kopfschüttelnd wieder heim geflogen . Die Erde wird dann erst erobert , wenn sie zivilisiert geworden ist und vernünftige Spiele produziert werden . ( Gerüchte besagen , sie hätten vor kurzen noch einmal reingeschaut , einen Blick auf Call of Duty Ghosts geworfen um dann laut lachend wieder abzuziehen ) 
<s> Zumal das Heft auch inhaltlich einen durchaus positiven Wandel durchmacht . Die Redaktions-Neuzugänge , unter anderem der schon bei der PCPowerplay durch seine tollen Reportagen positiv aufgefallene Jochen Gebauer , machen da einen tollen Job . Ich würde es dem Heft wünschen , wieder mehr Leser zu finden . 
<s> Sie könnten , würde der Automat aussehen wie ne Playstation oder Xbox . Oder , für die jüngeren , wie ein DS . 
<s> Wobei Tegra3 ja heute auch eher der 120-Euro-Klasse entspricht und gegen nen Snapdragon 800 kein Land sieht . Mit modernen SoCs sind durchaus beeindruckende Grafiken möglich . 
<s> Mini mit GTX ? Nö . Keine Chance . 
<s> Mein Name ist Joachim von Hassel , ich bin Pilot der Bundeswehr ! So , wer weiß , von welcher Band das ist ? Zum Thema : Zufallstreffer aber nette Reaktion :D 
<s> Ok , falsch verstanden . Aber selbst mit dem Argument : Über PSP und so wird auch nicht gemosert , da ist die Welt ok. Wehe aber man spielt auf dem Smartphone oder dem Tablet . BTW , das 12,2 Zoll Display des Samsung hier neben mir ist schon eine verdammt große Briefmarke . 
<s> Ich habe mich ausschließlich auf den Grafikteil der Aussage bezogen . Und da stimmt die Aussage : Moderne Smartphone / Tablet-Spiele ( Tablets haben schon länger hohe Auflösungen und inzwischen gibt es auch erste Smartphones mit 2560x1600 ) sehen inzwischen nicht mehr per se scheiße aus . Im Gegenteil . Unabhängig von der Grafik gibt es aber AUCH mobile Spiele , die verdammt viel Spaß machen . FTL ist da nur das aktuellste Beispiel . Und mit AC : Pirates hatte ich tatsächlich mehr Freude als mit dem Konsolen / PC-Vollpreisspiel aus der Serie . Jump 'n ' Runs wie Rayman sind klasse für unterwegs . Inzwischen gibt es in den Appstores extrem viele gute und motivierende Spiele . Einige davon sehen dazu auch noch sehr gut aus . Und wie kommst du auf " Briefmarken-Niveau " ? Die Aussage beweist doch schon einmal , dass du vom Thema absolut keine Ahnung hast , wir reden ja nicht über Windows ( wo bei älteren Versionen wirklich alles klein wird , wenn man die Auflösung erhöht ) . Höhere Auflösungen bei Android und iOS ( und inzwischen auch bei Windows ) sorgen nicht mehr für kleinere Darstellungen sondern für ein deutlich schärferes Bild . Kann man aber nicht wissen , wenn man über die Dinger lieber lästert anstatt sich selbst ein Bild zu machen . Zum 99-Euro-Gebraucht-PC : Wir reden immer noch von einem Mini-PC . Einem ohne Grafikkarte und aus der Core2Duo-Generation . Das weißt du oder ? Weißt du auch , was damals für Onboard-Grafiklösungen üblich waren ? Offenbar nicht , denn damit lief schon damals so gut wie kein Spiel ( entweder weils zu langsam war , selbst in 1024x768 oder weil wichtige Features von DirectX nicht unterstützt wurden ) . 
<s> Wenn eine brauchbare Grafikkarte drin steckt . Ist bei einem 99-Euro-Mini-PC , dazu noch gebraucht , aber eher unwahrscheinlich . Und mit einer alten Onboard-Grafik wirst du kaum was zocken können . Hast du eigentlich in den letzten Jahren mal gesehen , welche Qualitätssprünge Android-Spiele in Sachen Grafik ( und oft auch beim Spielprinzip ) gemacht haben ? Ein Assassins Creed :  Pirates in 2560x1600 Pixel schaut schon nett aus . 
<s> Einige 60-Euro-Player können sogar Miracast . Damit lässt sich dann der Smartphonebildschirm auf den Fernseher spiegeln . Bleibt für die Amazon-Box also wirklich nur noch das Gaming als Verkaufsargument . 
<s> Aber ob ihr drei reicht , um die Server zu finanzieren ? ;) 
<s> Beim AAA-Budget gehen wohl auch 50 -60 Millionen in die Entwicklung . Die gleiche - oder noch deutlich größere Summen - versanden dann noch einmal in Werbung . Letzteres hat sich Herr Roberts geschickt gespart , durch das Crowdfounding und recht freizügige Kommunikation aus der Entwicklung entsteht schon genug Werbung . Genug jedenfalls , dass die Entwicklungskosten schon vor dem Release eingespielt sind , ohne Kreditgeber und Publisher . Also :  SC ist vom Budget ein AAA-Titel . Allerdings sieht beispielsweise vicbrother nicht ein , warum es dann nicht auch eine AAA-Entwicklungszeit bekommen darf ;) . 
<s> Vor allem weil SC ja keinen einzigen Euro mehr einspielen muss wenn es erscheint . Die haben ihren Umsatz ja schon gemacht . Selbst wenn nach Release kein einziger Mensch mehr das Spiel kaufen würde , wäre es kein Verlustgeschäft . Die 41 Millionen sind ja Einnahmen im Vorverkauf , keine Zahlungen von Kreditgebern , die wieder und mit Zinsen erstattet werden müssen . DAS verstehen die meisten Leute aber nicht . Gut , wahrscheinlich fordern die dann bei Release auch ihr gebacktes Geld zurück , erwarten aber im Gegenzug das Spiel behalten zu dürfen . So wie bei Oculus Rift .. 
<s> Weil du selbst weißt , dass die Frage Unfug ist . Nur weil viele Leute an einem Projekt arbeiten , wird es ja nicht automatisch im Nu fertig . Versprochener Release war ursprünglich ENDE 2014 . Nun wird es offenbar Anfang 2015 . Eine verzehnfachung der Mitarbeiter bringt aber auch bei EA , Ubi und co keine wundersame zehnmal so schnelle Entwicklung . Das weißt du , so doof bist du nicht . Ergo : getrolle . 
<s> Eh ja ? Im Normalfall zahlen halt Saturn , MediaMarkt , Amazon und andere Händler zig tausende Euro voraus . Und die holen sich einen guten Teil davon von ihren vorbestellenden Kunden . Ok , Amazon jetzt nicht , andere aber definitiv . 
<s> So langsam werden deine Antworten uninspiriert . So doof bist du nicht , gib dir wenigstens beim Trollen mehr Mühe . 
<s> Das verwechselst du jetzt aber mit den Politikern deiner Lieblingsparteien ;) . 
<s> Sag bitte nicht " wir " . So aggressiv und teilweise absolut sinnlos contra gibst eigentlich fast nur du . 
<s> Werden sie das denn ? Meinst du , die Leute bestellen sich das Spiel jetzt vor oder kaufen sich Raumschiffe NUR weil da jetzt ein tolles neues Goal angekündigt ist ? So naiv kannst doch nicht einmal du sein . Was da läuft ist ein hundsnormaler Vorverkauf ( und ein DLC-Vorverkauf wenn man es so will ) . Ich frage mich ja eher : Warum werden die Basics der Spieleentwicklung beispielsweise bei CoD so teuer verkauft ? Alte Engine , kaum Innovationen , wenig Entwicklerarbeit - dennoch jedes Jahr Vollpreis und Millardenumsätze . Was ist da jetzt schlimmer ? 
<s> 2015 
<s> Warum sollte man ? Die Leute kaufen ja Ingame-Inhalte . Also Zeugs , das sie dann später eben nicht mehr kaufen werden . Die Einnahmen jetzt sind also nur vorgelagert , beim herkömmlichen Publisher würde das Geld genauso aber eben erst ein Jahr später fließen . Da kannst du auch Blizzard fragen , warum sie den Verkauf von Diablo III nicht stoppen , nachdem es seine Entwicklungskosten eingespielt hat . 
<s> Und was ist Rockstar für dich wenn sie Vorbestellungen für kommende Spiele annehmen ? Irgendwie ist das doch alles das gleiche .. 
<s> Noch diesen Monat wenn sich nichts groß geändert hat . 
<s> Nicht zwingend . Oft entwickelt sich so ein Projekt ja bei der Arbeit weiter - da werden dann Ideen des Teams noch integriert , einfach weils gut passt . Einige der Goals werden unter Garantie eben solche eh schon eingeplanten Ideen sein , die der Öffentlichkeit dann eben als Ziel für weiteres Founding präsentiert werden . Ergo : Keine Arbeit , die nicht eh angefallen wäre aber dafür Gamer , die denken , sie würden mehr bekommen . 
<s> Ist " Geld verdienen " nicht gleich " Gewinn machen " ? Woher der Hass ? Hat er dir mal ne Freundin ausgespannt ? 
<s> Vielleicht interessant für dich : Voraussichtlich in der kommenden Woche erscheint bei gamestar.de mein Test zum Galaxy TabPro 12.2 - das 12-Zoll-Ding liegt hier neben mir ;) . 
<s> Dreimal schneller als AppleTV , geil . Dann kann ich diese doofen 90-Minuten-Filme endlich bequem in einer halben Stunde anschauen . DAS ist Fortschritt ! 
<s> Wieso MUSS es sich denn später noch 500.000 mal verkaufen ? Es ist bereits durchfinanziert und in den 41 Millionen wird auch der Gewinn ( für die Firma und zum Investieren in kommende Spiele / Inhalte ) schon drin sein . Roberts kann sich nach Release zurücklehnen , er muss danach kein einziges Spiel mehr verkaufen und hat trotzdem Gewinn gemacht . 
<s> Eigentlich sammelt Roberts doch aktuell nur Einnahmen , die er nach dem Release des Spieles nicht mehr machen wird . Es ist nur halt anders herum als üblich . Wenn Notch mit Minecraft noch eine weitere Million verdient mosert doch auch niemand ? Wenn ein CoD sich nach Release verkauft ( ja wirklich , gegen Geld ! ) , dann ist das ganz normal . Roberts verkauft das Spiel halt vor dem Release . Da kann man von halten was man mag , dennoch wird viel von dem jetzt eingenommenen Geld später nicht mehr eingenommen werden . 
<s> Das ist es ja : Es wird eben doch behauptet . " Das wars dann jetzt mit echten Spielen , jetzt gibt es nur noch Farmville für Rift " liest man in den Diskussionen dauernd . 
<s> Ach , die nutzen dann halt was anderes . Facebook ist halt uncool geworden , weil die Eltern und Lehrer mittlerweile auch drin hängen und alles mitbekommen . Wie man hier , beim " Spiele-Magazin für Erwachsene " aber gut sieht : Eine VR-Brille wird sich wohl kaum einer der älteren aufsetzen wollen , da überwiegt die klassische Altersangst vor neuen Technologien . ;) 
<s> Sie nutzen ähnliche , oft identische , Prozessoren . Und Touch . Mittlerweile auch die gleichen Betriebssysteme , Android gabs in der 3er-Version ja sogar in einer speziellen Tablet-Variante . Das wars aber auch schon , die Auflösungen sind höher , die Displays andere . Die Nutzung ist eine andere , die Zielgruppe ebenfalls . Und das nur bei Android und iOS . Sprechen wir doch einmal von Windows8 .1 -Tablets - wo ist denn da das Telefon-Gegenstück ? Windows-Tablets haben große Chancen , die Notebooklandschaft arg zu verändern . Ich rede ja nicht automatisch von Androiden wenn ich " Tablet " sage . 
<s> Die Tablets sind , von den Notes mal abgesehen , technisch in den meisten Fällen mehrere Monate hinterher . So ein Galaxy Tab wird mit Dualcore-SoC und niedriger Auflösung zu Preisen angeboten , wo sich mir die Zähennägel hochstellen . Ohne wirkliche Vorteile , da auch die Verarbeitung und die Akkulaufzeit nicht besser ist als bei der Konkurrenz . Trotzdem rennen erschreckend viele Leute los und kaufen die Dinger , weil ja Samsung drauf steht . Meine ( private und persönliche ) Meinung :  Samsung ist das Medion der 2010er-Jahre . Überbewertet aber solide . Und entgegen der öffentlichen Meinung eben nicht preiswert . 
<s> Ja , ein VR-Second-Life . Und mit der Interaktion durch Headtrackung und die größere Immersion könnte Facebook damit durchaus auf dem richtigen Wege sein um eine größere Zielgruppe anzusprechen . Dazu gehört aber eben auch zwangsläufig , dass die Rift so preiswert wie möglich , bevorzugt stark subventioniert , angeboten wird . Spricht dann ja nichts dagegen , die Rift mit einem FB-Second-Life-Account als Aboprämie kostenlos beizulegen . Dann aber vielleicht gesperrt für weitere Funktionen - wer damit spielen will , kann die Funktionen dann freischalten lassen . Nur als Beispiel . FB wird schon analysiert haben , dass beispielsweise WoW auch nur ein grafischer Chat für viele Mitspieler ist . Kleinere Aufgaben gemeinsam erledigen , ein paar Erfolgerlebnisse - aber primär eben Chat . Und wenn für einen solchen Chat mehrere Millionen Leute freiwillig Monatsgebühren zahlen , dann könnte das , gut gemacht , auch die Zukunft von Facebook sein . Denn eines ist auch Zuckerberg klar : Wenn Facebook nichts gravierendes ändert , ist der Dienst in drei , vier Jahren komplett tot . Das muss man jetzt übrigens nicht unbedingt toll finden . Aber es ist eine deutlich realistischere Einschätzung der Zukunft als " Rift-Farmville " . 
<s> Dann sind Smartphones aber auch nur WAP-Ableger und Handys nur Festnetzableger . Tablets haben komplett neue Nutzergruppen ins Internet gebracht - meine Mutter beispielsweise kommt mit dem PC nicht und verweigert Smartphones ( auch weil sie unterwegs nicht telefonieren will ) - ihr Tablet ist aber in täglicher Nutzung . Das ist schon mehr als nur eine Evolution . Smartphones haben das Internet mobil gemacht , Tablets schaffen komplett neue Zielgruppen für Internet und Computertechnik . 
<s> Rift und co sind nicht besser als VFX1 und 3D-Vision ? Wenn du jetzt behauptest , du hast die Rift schon mal genutzt , glaube ich dir kein Wort . Entweder in diesem Punkt oder beim VFX1 .. 
<s> Microsoft hat es geschafft , vom ultimativen Bösewicht zum Good-Guy der Branche zu werden . ALLES was mit Apple konkurriert MUSS ja gut sein , so die Logik der Internet-Brüllaffen . Erklärt wohl auch den zweifelhaften Erfolg von Samsung bei Smartphones und Tablets ;) . 
<s> Tablet kosten ab 140 Euro aufwärts ( und das Memo Pad HD 7 von Asus zu diesem Preis ist vollkommen ok ) . Nur als Anmerkung . Weiterhin : Nur weil du sie überflüssig findest , sind sie aber ja dennoch kein Misserfolg . Die Verkaufszahlen und vor allem die Nutzerzahlen sprechen da eine eindeutige Sprache . Für ein erfolgloses Nischenprodukt , überflüssig und sinnlos , sind Tablets erschreckend erfolgreich . Und im Windows-Segment werden sie in den kommenden Jahren nicht nur Netbooks ( die sind eh schon tot ) sondern auch Ultrabooks komplett verdrängen . 
<s> Aber wer sagt denn , dass die Rift nicht AUCH weiterhin für Spiele genutzt werden wird ? Hätte Microsoft damals den ersten Maushersteller gekauft , wäre da auch ein Aufschrei durch die Massen gegangen , dass die Computermaus jetzt NUR für Word und Windows genutzt werden kann ? Huh , nö ? Weil es noch mehr als einen Maushersteller gibt , weil selbst Microsoft-Mäuse auch für Games genutzt werden können ? Und ja , Microsoft war damals das personifizierte Böse , so wie jetzt Facebook und vor ein paar Jahren noch Apple . 
<s> Nö , die Skeptiker haben bei Tablets darauf herumgehackt , dass niemand ein großes Smartphone kaufen wird ( mehr als 4 Zoll KANN sich nicht durchsetzen , viel zu unhandlich ) , dass Tablets überflüssig sind ( es gibt ja schon Smartphones ) und dass der Hype nach wenigen Monaten vorbei sein wird . Für den Otto-Normal-Nutzer ( nur Internet , Filme schauen , Musik hören , Fotos schauen ) gibt es ja Netbooks , die sind eh viel praktischer und werden ganz groß rauskommen . 
<s> Wenn ihr das jetzt ernst meint mit der Abkehr vom Retro , dann kündige ich mein nicht vorhandenes Abo , verklage euch auf Herausgabe aller Testmuster und schaue nie wieder rein ! 
<s> Aber so wirklich das boomende Genre wars dann doch nicht .. 
<s> Und da ist der Denkfehler :  Du sprichst von einem Nischenprodukt . Facebook will es aber eben aus der Nische herausführen und in den Masssenmarkt bringen . Das macht dann auch den hohen Preis und die Aussage auf niedrige Verkaufspreise nachvollziehbar . Wenn man denn einmal kurz über den eigenen Horizont hinausblicken würde . 
<s> Und wieder schütteln die Skeptiker den Kopf und können sich nicht vorstellen , dass sich ab und an mal was tut auf dem Markt . Tablets wurden niedergebrüllt , wer die Dinger kurz nach dem Erscheinen des ersten iPad gut fand war ein Depp . Die Argumente waren vor ein paar Jahren lustigerweise die gleichen wie heute . " Tablets ? Gibts doch schon , funktioniert nicht . Kann nicht funktionieren , gibt ja gerade nichts brauchbares . " So eine Sichtweise sieht man lustigerweise nicht nur bei " normalen " Nutzern sondern auch bei Leuten , die von Berufs wegen eigentlich an den Fortschritt glauben sollten . Aber halt , Fortschritt , das war doch dieses ultimative Böse . 
<s> 3D-Shooter haben auf dem Amiga auch nicht so richtig funktioniert , heute ist's ein wichtiges Genre . Woran mag das liegen , vielleicht ist die Technik seitdem besser geworden ? 
<s> Eigentlich dient Kickstarter dazu , ein Produkt , das eben KEINEN Finanzier wie Facebook gefunden hat , überhaupt produzieren zu können . Alles andere wird da nur reininterpretiert und jetzt ja sogar mit Morddrohungen unterlegt . Ein guter Beweis für die grenzenlose Dummheit vieler Menschen . Mord , hallo ? 
<s> Ich fühle mich zu jung um hier noch mitmachen zu können . Da bekommt man von der Redaktion plötzlich hasserfüllte Mails , dass ein Testbericht des Sharp MZ-800 nicht zeitgemäß sei , " diese modernen Z80-Dinger " wären nicht Retro genug . Pah . Ich meld mich ab ! 
<s> Es gibt sicher Gamer , für die ist ein schlechter / zu spät erscheinender Teil von AC auch massiv enttäuschtes Vertrauen und geplatzte Illusion . Ist jedenfalls kein Stück schlimmer oder besser als bei Oculus VR - denn was da gerade in die Übernahme fabuliert wird , ist doch auch nur Kristallkugelzeugs . Wissen tut da keiner was . Und die Backer haben ihr DevKit . Gerüchte besagen , dass das Ding nicht einmal dematerialisiert ist , als Facebook den Laden übernommen hat . Aber vielleicht passiert das ja noch im Juni dann , wenn der Deal über den Tisch ist . Dann kommt auch das mit den Kinderseelen , garantiert . Ist jedenfalls auch nicht mehr Wahrsagerei als alle anderen Theorien auch . 
<s> Nicht ? Worum denn dann ? Kinderseelen ? 
<s> Dann hast du automatisch dreizwölf mal mehr Leistung als vorher . Wie bei der Xbox One halt ! :D 
<s> Ich habe die flapsigen Wort bei der AMD-Karte genutzt , es sollte aber wohl klar sein , dass ich auch die 3000-Euro-Titan ähnlich einschätze . Für die AMD-Karte sind gerüchteweise 500 Watt Leistungsaufnahme im Gespräch . Ein Preis von etwa 1000 Euro . Die Titan Z dürfte nicht viel dahinter liegen , kostet dazu aber 3000 . Wo das noch Relationen sind , die ein normaler Gamer vertreten kann mag man mir erklären , so recht nachvollziehbar ist es wohl nicht . Wer beruflich mit dem Setting arbeitet - ok. Und es ist niemandem abzusprechen , für sein Hobby so viel auszugeben wie er mag . Sinnvoll ist das alles aber wohl meist nicht . Und oft profiliert man sich dann doch über den PC - und wenns nur vor sich selbst ist . 
<s> Heutzutage hagelt es für Aussagen , dass man mit irgendetwas Geld verdient , durchaus schon einmal Morddrohungen . Da hält man wohl besser die Fresse .. :( ( Aktuelles Beispiel : Mitarbeiter von Oculus Rift dürfen sich beschimpfen und bedrohen lassen wegen des Facebook-Deals ) 
<s> So wie der EGA-Modus für Privateer aus der PCPlayer ? :D 
<s> Ich würde ja Maxwell im Herbst schon starten lassen . Ein Refresh wird doch sicher nicht vor Mitte / Ende 2015 erscheinen . So eine 20nm-870 mit Maxwell-Stromspargenen hätte doch was . 
<s> Ick freu mir ! Jetzt noch die Android-Version nachschieben und ich bin vollkommen glücklich :D . Oh , eine Touchsteuerungsoption für Windows-Tablets wäre auch nett . 
<s> Es geht darum , erst einmal auf das fertige Produkt zu warten um DANN auf Facebook zu schimpfen . Oder eben auch nicht . 
<s> Und ich bin im Gegenzug gespannt , wie alle am Ende schauen wie ein Fisch , wenn die Rift sich am Ende ohne FB-Account nutzen lässt und tolle Spiele abseits von Farmville dafür erscheinen . Nur so als Gedanke . 
<s> Und dennoch sind es in den Beispielen immer Freunde und Verwandte . Keine unbekannten Leute , die dein Projekt nett finden . 
<s> Könnte daran liegen , dass der Kauf erst im Juni / Juli abgeschlossen werden soll .. ;) 
<s> Aber der Vergleich hinkt doch . Die Situation ist doch eher anders : Ich lasse mir das Geld geben , um beispielsweise alte Fahrräder so aufzuhübschen , dass sie nicht nur wie neu sondern deutlich hochwertiger sind . Von dem gesammelten Geld mache ich die ersten Räder fit und schenke jedem der Geldgeber eines . Wenn dann ein großer Laden meine Firma übernimmt , weil der Erfolg sich tatsächlich eingestellt hat , haben die Freunde und Verwandten ihre Räder immer noch und dürften damit sogar glücklich sein . Das DevKit ist ja kein Einkaufsrabatt . Und Crowdfounding gibt kein Anrecht , bei der Gestaltung der Firma mitzureden . Es wird doch oft genug gesagt : Wenn dir die Regeln vom Crowdfounding nicht passen , dann lass es . Wären die Backer nicht auch enttäuscht , wenn sie eine mehr oder weniger unbrauchbare Rift bekommen hätten und das Unternehmen anschließend pleite gegangen wäre ? Wo steht in den Statuten von Kickstarter , dass das erfolgreich gefoundete Unternehmen seinen Erfolg nicht nutzen darf ? Und was bitte ist der Sinn eines kapitalistisch geführten Unternehmens , wenn nicht " Geld machen , so viel wie geht " ? Ist es nicht naiv anzunehmen , dass das ausgerechnet für die selbst gefoundeten Unternehmen nicht gilt ? Einmal ganz davon abgesehen : Noch ist das ganze " Facebook macht alles kaputt " -Gerede nur Spekulation . Klar , darauf folgt jetzt lautes " du bist naiv ! " . Aber : Im Zweifel für den Angeklagten . 
<s> Dass sie jetzt mit der Kohle die Brille verbessern , hat Palmer Luckey ja schon angekündigt . Und ich glaube ihm , der Mann ist im positivsten Sinne Tech-Nerd . 
<s> Passender Kommentar bei der Gamestar : http://www.gamestar.de/specials/spiele/3034135/facebook_kauft_oculus_rift.html 
<s> Aber nur weil sie Facebook nicht bedienen können . Oder wollen ? 
<s> Probier mal Frolic , schmeckt etwas nach Snickers ;) . Aber auf die jaulenden Hunde hat damals ja keiner gehört :D . 
<s> Darauf wäre ich ja selbst gekommen - wenn nicht die lautesten und am empörtesten rufenden Facebookhasser nach einer kleinen Pause fast alle wieder Whatsapp nutzen würden . Weil sich ihre Freunde auf Threema und andere Alternativen fragmentiert haben und alle zusammen weiterhin nur bei Whatsapp zu finden sind . Schön doof ? Mag sein . Aber so sind sie , die Menschen . 
<s> Diese Gegensätze hier :D - jeder Entwickler würde für 2 Milliarden seine Mutter verkaufen . Aber Frauen sind nicht für 2 Milliarden für ein Schäferstündchen mit Zuckerberg zu haben ;) 
<s> Die Menschheit BESTEHT aus gleichgültigen Schafen . Sonst hätten wir keine CDU , kein Facebook , Whatsapp , Call of Duty , Windows , NSA und co . Ich würde wetten , in deiner Umgebung gibt es nicht minder viele gleichgültige Schafe . Wenn man sie denn so nennen mag . Hat ja auch nicht jeder immer die Zeit , sich um alle Betroffenheitsdinge , die im Internet wieder so hochkochen , zu kümmern . 
<s> http://www.whatsapp.com/faq/de/android/21119703 Klar . Aber der Wille fehlt offenbar . Ist wohl wie bei all den " Ich kaufe NIE wieder ein CoD / EA-Spiel / whatever ! " -Meckerern , die am Erstverkaufstag plötzlich alle stolz auf ihre ersten Erfolge im boykottierten Spiel sind . 
<s> Whatsapp hat auch kaum Nutzer verloren . Fast alle furchtbar empörten Facebook-Kritiker haben ihren Account stillschweigend behalten und nutzen ihn auch noch schulterzuckend . Strohfeuer im Internet , kurze Empörung und Ende . 
<s> Du widersprichst dir aber doch selbst ? VR auf dem PC ist tot aber Sony wird VR auf dem PC groß rausbringen ? 
<s> Und wo steht jetzt , dass die Rift nicht auch weiterhin für Spiele genutzt werden kann ? Haben jetzt , bis auf Notch , alle Entwickler ihre Arbeit eingestellt ? Irgendwie nicht . 
<s> Kommentar-Kudos ! 
<s> Besonders lustig : Alte GG-Artikel über Tablets suchen und die Hasskommentare lesen . Hat mir neulich erst wieder einen sehr amüsanten Vormittag beschert ;) . 
<s> So wie Roberts klingt , hat er aus dem Origin-Debakel gelernt . Außerdem macht er gerade ja nicht wenig Geld . Er wirkte damals im Gespräch schon sehr überzeugt von seinen Plänen und sehr glücklich , die Fremdfinanzierungen immer weiter zurückfahren zu können . 
<s> Man muss aber ja fairerweise erwähnen : Oculus VR hat die Rift auch nicht aus Liebe an den Menschen entwickelt sondern um - geheimnis ! - Geld damit zu verdienen . Das machen übrigens erschreckend viele Leute so . Sogar der Bäcker und die nette Dame am Straßenrand , die Liebe anzubieten hat ;) . 
<s> Bei SC findet keine Finanzierung mehr abseits der Backer statt . Das war geplant , weil niemand daran dachte , genug Geld sammeln zu können um das Projekt ohne weitere Finanzierung durchbringen zu können . Eben WEIL Chris kein Reinreden in sein Projekt möchte . Er klang sehr ehrlich , als er es mir gesagt hat ;) . 
<s> Ich verstehe deinen Satz irgendwie nicht , magst du da noch mal drüberlesen ? 
<s> Wieso ist Star Citizen ein Negativbeispiel ? Ich habe den Preis eines halben Vollpreisspieles bezahlt und bekomme ein Vollpreisspiel und ein Multiplayerspiel . Anteile an Roberts ' Firmenwagen habe ich da nie erwartet ;) . 
<s> Eh . Das werden sie doch eh. Oder glaubst du noch daran , dass deine Unterhaltungen im Internet NICHT komplett mitgeschnitten werden ? 
<s> Eigentlich können die Backer stolz sein , dass sie Facebook viel Geld gekostet haben . Ohne den Kickstarter-Erfolg hätte FB keine 2 Milliarden hingelegt . Sondern , wenn FB Oculus VR denn überhaupt übernommen hätte , viel weniger ;) . 
<s> OR wäre auch ohne Facebook mit der Zeit ein social tool geworden . Die ersten VR-Chatrooms hätten nicht lange auf sich warten lassen ab einer gewissen Menge Nutzer . 
<s> Google Glass und Oculus Rift haben jetzt nicht so wirklich viel gemeinsam . Das eine ist eine AR-Brille , das andere eine VR-Brille . Glass blendet Infos in eine Ecke des Sichtfeldes ein und ist für den mobilen ( dauer- ) Einsatz gedacht , Oculus Rift übernimmt das komplette Sichtfeld für Rundum-Anwendungen , eignet sich aber denkbar wenig für Draußen . Davon abgesehen : Ich bezweifle , dass sich die Spieleentwickler ( von Notch abgesehen ) von Facebook abschrecken lassen . Die Übernahme bedeutet für Nerds zwar den Untergang der Rift , für Geschäftsleute aber leuchtende Dollarzeichen . Werbung ! Viel Geld ! Mehr Werbung ! Und die Möglichkeit , VR durch eine VR-Version sozialer Netzwerke in die Wohnzimmer zu bekommen . Otherland anyone ? Ich finde die Übernahme auch alles andere als gut . Aber ich kann mir gut vorstellen , aus welchen Gründen Facebook da ein paar Milliarden hingelegt hat . 
<s> Das kostenlose Path of Exile ist auch deutlich besser als Diablo III . Finde zumindest ich . 
<s> Wenn ich mir die jugendlichen " Ey Alda ! " -Unterhaltungen an den Hamburger Bushaltestellen so anschaue , dann bin ich immer mehr davon überzeugt : Eine Intel-Onboard-GPU ist heutzutage leistungsfähiger ;) . 
<s> Wer beim virtuellen Saal unter Motion-Sickness leidet , wird wohl beim Film einfach auf " Vollbild " oder " ohne Bewegung wenn der Film läuft " umschalten . Dann wäre da immer noch der Film im Wunschabstand zur Leinwand aber mangels Bewegung im virtuellen Raum keine MS mehr . Vielleicht scheitert deine Uni an VR weil ihr alle viel zu kompliziert denkt ? ;) :P 
<s> Ach , ich dachte DESWEGEN wollten sie die restlichen Versionen von E. T. ausbuddeln . Für eine DX 12-PC-Version . 
<s> Gerade du , der du ja an der Uni mit VR-Lösungen zu tun hast , solltest doch eigentlich wissen , dass beim reinen Filmschauen gar keine Übelkeit auftreten kann . BTW , ich schaue sehr gerne Filme mit der Durovis Dive und einem eingesteckten Nexus 5 ( FullHD , Film und Display ) . Stört jetzt nicht wirklich , auch die Auflösung ist nicht unangenehm niedrig . 
<s> Könnte man mal als Argument im Konsolenkrieg benutzen . Spiel mal ein Textadventure mit nem Gamepad :D . 
<s> Das darf man sich dann von Leuten in Hawaii-Hemden sagen lassen ;) . 
<s> Zu den Kitas : Ich musste damals öfter bei meiner Tante übernachten , weil meine Mutter sehr unpraktische Arbeitszeiten hatte und mein Vater nach mehreren Schlaganfällen nicht in der Lage war , auf mich aufzupassen . Das war " in der guten alten Zeit " , auch da gabs schon fiese Arbeitszeiten befürchte ich . Ich mag die 24h-Kitas nur aus einem anderen Grund nicht . Meine Frau ist Tagesmutter und würde eine solche außerordentliche Betreuung auch anbieten können . Mit deutlich intensiverer und kindgerechterer Behandlung wahrscheinlich , weil es da eben nicht um große Gruppen sondern um Einzelbetreuungen ( maximale Gruppengröße : 5 Kinder , im Normalfall sinds aber nur 1 -2 , maximal 3 ) geht . Nur : Tagesmütter werden irgendwie von der Politik und den Medien totgeschwiegen und nach und nach ausgemerzt . Gleichzeitig jubeln die A- Ämter aber immer mehr arbeitslosen Frauen Kurse in diesem Bereich zu weil ja so viel Betreuung gesucht wird . Lachhaft . 
<s> Oh die AMD-Chipsätze für die ersten Athlons waren klasse . Da haben Via und SiS halt mal wieder den Ruf ruiniert . 
<s> Amazon Instant Prime funktioniert nicht mit Chromecast . Soll irgendwann kommen . Aber IMO gibts bislang ja nicht einmal eine Android-App dafür . 
<s> Japp . Wie geschrieben , für die beworbenen Streamingdienste ist das Ding ok. Aber eben auch ausschließlich . Leider wird oft der Eindruck erweckt , Chromecast könnte mehr . 
<s> Und vonwem soll Nvidia die x86-Lizenz bekommen ? Die werden von Intel vergeben ... 
<s> Du hast dich da echt reingesteigert oder ? Jörg war alleine auf der Messe und hatte offenbar einen vollen Terminkalender . Dennoch wollte er den Nutzern abseits der später zu schreibenden Artikel ein paar Schnappschüsse aus dem Alltag bieten . Ich würde dafür auch nicht immer die große Kamera rauskramen , das Objektiv aufsetzen , perfekte Blickwinkel suchen und an einem tollen Bild frickeln ( Nachbearbeiten gehört ja auch dazu und und und ) . Was sagt dir denn , dass die Kamera ( da sie ja offenbar mitgeführt wurde ) nicht für die späteren Messeartikel zum Einsatz kam ? Ich habe auf der CeBIT in den letzten Jahren auch sowohl Produktfotos und Bilder von Presseveranstaltungen als auch Schnappschüsse vom Messegelände für Facebook und Freunde gemacht . Und tatsächlich kam für die Schnappschüsse die Handykamera zum Einsatz , nicht die " echte " Kamera , schlicht weil zu wenig Zeit dafür bleibt . Und weil so ein Schlachtschiff für Schnappschüsse nervt . 
<s> Schau mal auf den Kalender . Vielleicht war noch keine Zeit für intensive Fotolehren ? Zumal Jörg ja sogar zumindest auf einen geschriebenen Fotolehrgang als Ergänzung zur Kamera hingewiesen hat damals . 
<s> Und die teure Kamera wurde nicht dafür angeschafft , mit dem iPhone bessere Schnappschüsse zu machen . 
<s> Joa , hast ja recht . Mein Gehirn krampft nur etwas angesichts der Logik " Der hat ne teure Kamera bekommen , also muss er mit dem iPhone viel tollere Bilder machen als vorher " ;) . 
<s> Ein Fünfjähriger , mit dem die Eltern über das Gesehene REDEN wird unter Umständen deutlich weniger " Schäden " davontragen als ein junger Erwachsener ohne Medienbildung . Wobei auch dazugehört , dass Eltern sich selbst Gedanken machen , ob ihr Kindergartenkind " Hot Splatter Vol. 5 " spielen / schauen muss . Egal , ob da nun verführerisch " ab 18 " draufsteht oder nicht . 
<s> Warst du schon mal selbständig ( mit Familie ) ? Da freut man sich durchaus , in der spärlichen Freizeit schnell noch einen Fotokurs machen zu dürfen ;) . 
<s> Wirfst du Jörg auch vor , dass er mit dem zu Weihnachten gespendeten PC nicht besser spielt als mit dem alten Rechner ? Hör doch einfach mal auf , die Diskussion ist doch überflüssig . 
<s> Ich habe mit dem Shop hier gute Erfahrungen gemacht ( Lieferung kam nach wenigen Tagen , Hardware war heile und im Forum gabs zahlreiche gute Tipps dazu ) : http://www.pandawill.com/notebook-tablet-pc-mid-c438/android-tv-box.html?cat=733 
<s> Tja , so ganz ohne Konkurrenz gibt es eben nur Stillstand .. 
<s> Von so einem habe ich mal eine Bewerbung als EDV-Einzelhandelsazubi auf dem Tisch gehabt . Also eigentlich zuerst im Mülleimer , dachte nicht , dass der A5-Zettel , mit Colafleck und Nutellarand , vollgekritzelt mit " Isch will Ausbildung ey , du gibst Job ? " eine erst gemeinte Bewerbung sei . Lag halt im Briefkasten , zusammengeknüllt . Erst als ein paar Wochen die Mutter des Typen wutentbrannt vor mir stand , weil es ja eine Frechheit ist , nicht einmal eine Absage und damit die aufwändigen Bewerbungsunterlagen wieder retour zu schicken , da schluckte ich etwas . Der Typ war ebenfalls dabei und meinte nur " Ey krass , rofl , hab isch voll Mühe gegeben lol ey " . 
<s> Das war jetzt die tl;dr -Zusammenfassung des Kurztests in der News ? ;) 
<s> Diese Spiele kamen aber erst Jahre nach dem Erscheinen von beispielsweise Vista auf den Markt . In den ersten Jahren , sogar in der ersten Zeit nach Win7 , gabs so gut wie keine Exklusiv- DX 11-Titel . Von DX 10 mal ganz zu schweigen . Da war ja das Quecksilberwasser bei Morrowind noch ein größeres Umsteigeargument , damals auf DX 8 . 
<s> Deshalb soll der Tester ja " finanziell unabhängig " sein ;) . Die machen so böse Dinge nicht , weiß man doch . 
<s> Entweder ein ausgemustertes Smartphone , der erwähnte Raspberry Pi mit Mediencenter-Betriebssystem oder ein Stick wie http://www.amazon.de/Top-Elecs-MK809II-Android-Bluetooth/dp/B00HJK6U8K/ref=sr_1_41?ie=UTF8&qid=1395491721&sr=8-41&keywords=hdmi+tv+stick+android . Generell sind HDMI-Sticks allgemein nichts anderes als der Platinenteil eines Smartphones oder Tablets . Praktisch ist auch Miracast , damit lässt sich der Displayinhalt des Telefons kabellos auf den Fernseher übertragen . Sowas beherrschen schon 50 Euro preiswerte BD -Player - und können zusätzlich eben auch noch BDs abspielen und haben meistens noch Apps für Streamingdienste dabei . Als Direktimport aus China gibts noch massenweise Alternativen mit zwei bis vier Rechenkernen . Versand ist günstig , Preise generell auch . Hab ein älteres Modell mit leider etwas sehr langsamem A5-Dualcore , der hat vor über zwei Jahren nur 35 Euro gekostet und spielt trotzdem mehr Format ab als Chromecast ;) . Die Sticks können im Gegensatz zum Chromecast eben alles , was so ein Smartphone wiedergeben kann . Also eigentlich fast alle gängigen Formate . Das ist es ja , was mich am Chromecast so stört , das Ding ist kaputt-kastriert . 
<s> Hat doch schon mit dem Fabian Sigismund nicht so recht funktioniert ;) . 
<s> Ach verdammt . Warum ist Jörg dieses Argument nur nicht eingefallen , als GG wegen der Praktikantensache angefeindet wurde ;) . 
<s> Welche Hype-Titel hat Microsoft denn zum Etablieren eines DX und gleichzeitig neuen Betriebssystems genutzt ? Mir fällt da außer dem Hype um Halo beim besten Willen nichts ein . Übrigens war es genauso gemeint . Halo und Shadowrun waren eben keine Hype-Titel , auch wenn MS das gehofft haben mag . Für DX 10 gibts bis heute keinen Hype-Titel , für den auch nur ein Gamer auf Vista umgestiegen ist . Und DX 11 ? Das ist doch eher in Landschaft evolutioniert als per Hype katapultiert worden . 
<s> 60 Euro pro Spiel . Und da beschweren sich noch welche über die Bezahlung von Praktikanten in Deutschland ? ;) 
<s> Praktisch , die Google-eigenen Dinge funktionieren wirklich klasse . Man darf halt nur nicht mit der Erwartung herangehen , eine flexible Hardware zu haben , die mehr kann als die ( sehr winzige ) Packung verspricht . 
<s> Hat bei Shadowrun und Halo 2 wirlich gut geklappt mit den Exklusivgames ;) . 
<s> Das aktuelle DevKit der Rift hat ebenfalls ein 1080p-Display . Vorteil Rift : Oculus VR setzt auf ein schnelles OLED-Display , Sony auf ein vergleichsweise langsames TFT . Dafür ist Move natürlich ein großer Pluspunkt für Sony . 
<s> Heise hat das neue Kit schon getestet , allerdings bislang nur im Rahmen von Messeauftritten . Dafür aber hübsch mit Videos , einem selig grinsenden Jan-Keno Jenssen und viel Begeisterung eben weil die Übelkeit fehlt . Vielleicht ist Oculus VR ja auch einfach technisch etwas weiter als die Uni-VRs mit denen du gearbeitet hast ? ;) 
<s> Gute Nachrichten : http://www.computerbase.de/2014-03/opengl-overhead-im-fokus/ 
<s> Dir ist die technische Entwicklung bei den Brillen offenbar entgangen . c't schreibt nämlich ebenfalls , dass die Übelkeit mit den neuen DevKits massiv zurückgegangen ist . Übrigens : Mir wurde auch beim ersten Kit erst nach gut zwei Stunden etwas übel . In der Zeit hat die Brille auf dem Kopf nicht gestört , das Grinsen im Gesicht auch nicht . Übelkeit gibts zudem nicht beim Betrachten von Filmen sondern nur beim alten DevKit und bei falschen Bewegungen . Den HD-Fernseher wird so eine Brille nicht ersetzen . Aber ergänzen , da gehe ich erneut jede Wette ein . Hast du denn überhaupt eigene Erfahrungen mit VR-Lösungen machen können ? Klingt teilweise alles sehr spekuliert und " auf jeden Fall dagegen " . 
<s> Nein , das ist aber nur von daher nicht repräsentativ , weil ich denen die Dinger vorführen kann , was den " habenwill " -Reflex auslöst . Aber :  Das dürfte auf die meisten anderen Leute auch zutreffen . Habe lange genug im Handel gearbeitet um sowas einschätzen zu können denke ich . Wenn also VR-Lösungen verfügbar sind , die Medien drüber berichten und die Teile in Geschäften stehen und ausprobiert werden können , setzt die Mundpropaganda sehr schnell ein , jede Wette . Jede .. Wette .. Hätte ich damals schon bei den Tablets machen sollen , die Wetten hätten mich reich gemacht . Die Normalnutzer werden sich übrigens nicht über Spiele freuen sondern über tolle animierte Chatrooms ( sowas wie WoW ;)) und Filmvorführungen , die sie zusammen mit ihren Freunden schauen können . Virtuelles Kino mit den Avataren der Freunde , virtuelles Popkorn und ein selbst gewählter Film auf der Leinwand - Killerapp . 
<s> Meine Breitbandanbindung ist 50 MBit schnell und dank Intervention der Verbraucherzentrale von 30 auf 60 Gigabyte im Monat hochgesetzt worden . Da noch 20 Gigabyte Volumen drauf sind und der Speedtest durchgehend über 30 MBit angibt : Nein , daran liegt es nicht . Die WLAN-Verbindung ist es auch nicht , habs in Nähe zum WLAN-Router ( 3 Meter entfernt , keine Wand , keine Hindernisse , Datenübertragung zwischen Notebook und NAS per WLAN : 9 Megabyte pro Sekunde ) getestet . Um den Router auszuschließen sowohl per Fritzbox als auch mit einem Netgear-Router und einem von TP-Link . Daran liegt es nicht . Dazu kommt , dass die 720p auch so gut wie allen anderen Testern aufgefallen sind ;) . 
<s> Dann ist es ja gut , dass Rift und co . deutlich über 3D hinausgehen . Viele Leute , die 3D ablehnen , sind der Rift verfallen . Zu Recht :D . Und lustigerweise sind auch viele 0815-Nutzer aus meinem Bekanntenkreis begeistert von der Rift . Gute Chancen für Sony also , mit ihrer eigenen Brille das Wohnzimmer aufzumischen . Wenn ich mir anschaue , wie fasziniert viele Leute schon von der nun wirklich nicht perfekten Durovis Dive sind .. 
<s> Jörgs Brille offenbar tatsächlich nicht . Etwas weniger ausladende Modelle aber schon , bin Augenzeuge ;) . 
<s> Spoiler : Zum Anschauen von Youtube auf dem Fernseher ist das Ding gut . Mehr kommt nicht , mehr als ein paar Streamingdienste auf den Fernseher bringen kann das Ding nämlich nicht . Lokale Videos anschauen ? Joa , scheitert an der Formatunterstützung . Mehr als 720p ? Keine Chance ohne ruckeln . 
<s> Erst einmal weiter damit herumbasteln . Gibt ja doch sehr viele Stream-Apps für Chromecast und jede macht etwas ein wenig anders . 
<s> Ist noch nicht ganz spruchreif . Da das Ding für GG aber nicht genug für einen echten Test hergibt , werde ich wohl der samstäglichen HW-News einen Chromecast-Teil anhängen . Bei Gamestar gibts zeitgleich dann was zur Durovis Dive zu lesen . 
<s> Chromecast unterstützt allerdings recht viele Dateiformate nicht . Die müssten dann vom Abspielgerät umgewandelt werden - auf einem NAS muss also eine entsprechende Software laufen und die Rechenleistung muss stimmen . Mein favorisierter UPnP-Mediendingsbums BubbleUPnP ist inzwischen Chromecast-tauglich und zickt deutlich weniger herum als andere Apps . Dennoch , die meisten auf dem NAS gespeicherten Filme mag das Ding nicht . Theateraufführung im Kindergarten des Sohnes - falsches Format . Tochter reitet das erste mal auf einem Pony - falsches Format . Alte Fernsehserie - juhu , endlich . HD-Film - ruckelt sich zu tode . Nein , faszinieren mag mich das Ding nicht . 
<s> Und wo ist jetzt dein Problem ? Ich sage : Bei Fernsehern ist 3D zum Standard geworden , auch wenn Nerds es AUCH DORT weiterhin fleißig ablehnen . Von Spielen redet doch in diesem Zusammenhang gar keiner . Bei Spielen hat sich 3D tatsächlich nicht durchgesetzt , allerdings wohl weniger aufgrund der " Belastung " durch langes Zocken . Die meisten Gamer haben es schlicht nie ausprobiert . 
<s> Die habe ich in Verbindung mit einer als Medienplayer genutzten Netzwerkplatte ausprobiert . AVIs verschiedener Bauart wollte das Ding partout nicht abspielen . Und wenn , dann hats teils ewig gedauert bis sich da was tat . Lokal auf dem Telefon oder Tablet gespeicherte Sachen gingen in vielen Fällen problemlos , wobei auch da ein mit dem Handy aufgenommenes Video nicht wollte und einige Fotos nicht funktionieren . Einsteigerfreundlich ist jedenfalls anders . 
<s> Warum denn ? Man kann doch eine Brille zusätzlich tragen . Ging beim ersten DevKit , geht auch beim zweiten . Ok , dicke Hornbrillen werden kritisch , normale Gestelle sind aber kein Problem . 
<s> Nicht ganz . Man kann mit den Linsen schon auch leichte Fehlsichtigkeiten ausgleichen . Die Linsen werden immer benötigt , auch wenn du selbst keine Brille benötigst . Aber es liegt halt ein paar Linsen für Fehlsichtige bei , damit eben diese keine zusätzliche Brille benötigen . Evtl. ist aber bei der Consumer auch nur ein paar Linsen dabei oder zwei paar mit einem als Ersatz , wie du es angesprochen hast . 
<s> Es reicht tatsächlich ein Smartphone oder Tablet im gleichen Netz und installiertem Chrome . Die Einrichtung ist recht einfach . Später wirds dann u. U. nerviger . Habs erst kurz aber ein wenig nerven tuts schon . 
<s> Ein wenig Gefrickel ist das Ding aber dennoch . Meine Eltern würde es vor unlösbare Aufgaben stellen - da wählt man ein Foto auf dem verbundenen Handy aus um es auf dem TV darzustellen und nichts passiert . Warum ? Keine Rückmeldung .. Ist schon noch alles sehr najaaa .. 
<s> Die Linsen sind kein Brillenersatz . Die Linsen fokussieren auf das verbaute Display , ohne würdest du die Rift nicht nutzen können . 
<s> Nerds lehnen 3D lustigerweise fast immer ab . Ganz im Gegensatz zu " normalen " Menschen , bevorzugt Familien . Im Freundeskreis meines Sohnes gibt es niemanden ohne 3D-TV und keine der Familien verschmäht die Funktion , ganz im Gegenteil . Sobald man aber mit einem Nerd oder anderen Technikmenschen drüber spricht , schwallt einem Ablehnung entgegen . Sehr skurril . Die Rift ist lustigerweise was anderes - da spielen sowohl " casuals " als auch Technikleute gerne mit herum . 
<s> So kann man jede technische Neuerung ins Lächerliche ziehen , das ist dir aber schon bewusst ? 
<s> Und wer hat von Autostereoskopie gesprochen ? Im Beitrag , auf den ich geantwortet habe , ging es ganz einfach um Stereoskopie . Und das beherrscht fast jeder Fernseher ohne dass es beworben werden muss . So wie FullHD und diverse TV-Tuner zum Alltag gehören . 3D im TV ist absolut nicht tot sondern einfach nur normal geworden . 
<s> Bei kleinen Smartphonedisplays hat sich aber ein den letzten Monaten einiges getan . Bis vor kurzem wars ja schon knifflig , FullHD-Displays in ausreichender Qualität aufzutreiben . Jetzt gehören die fast zum Standard . So wirds wohl bald mit den 2560x1440-Displays sein , ob die aber rechtzeitig zum Release der Consumerversion in ausreichenden Mengen und mit ausreichend hoher hz-Zahl verfügbar sind ? Wird sich zeigen , ich würde es mir wünschen :) . 
<s> Laut früheren Aussagen von Oculus VR wolle man den Preis der Consumerversion " unter 300 Dollar " ansetzen . Daran glaube ich zwar noch nicht so recht , toll wäre es aber schon . 
<s> Der Jetlag auf dem Weg von München nach Köln ist aber auch höllisch :D . 
<s> Ich werds heute sehen .. 
<s> Valve wird keine eigene VR-Lösung auf den Markt bringen sondern arbeitet mit Oculus VR zusammen . 
<s> Sicher ? Und wie erklärst du dir , dass 3D bei fast jedem Fernseher jenseits der absoluten Einsteigerklasse zum Standard geworden ist ? 3D wird nicht mehr beworben , das stimmt . 3D ist kein Hype-Feature mehr , es ist normal geworden . 
<s> Die Ringe-Triologie ! Episch ! 
<s> Warum ? Es wird ja nur minimal mehr Leistung als für normale Spiele benötigt . Ok , statt 30 FPS sollten es vielleicht besser 60 oder 75 FPS sein ( mit 75 hz arbeitet die neue Dev der Rift ) . Die Darstellung erfolgt ganz handelsüblich in FullHD . " Glaubwürdig " ist auch eher ein Problem vom Grafikdesigner und hat nur wenig mit Fotorealismus zu tun . 
<s> Nein , du suchst verzweifelt nach Gründen mich runterzuputzen . Seriös diskutieren ist das nicht , sorry . Also : Banished ist zwar weniger poliert als Sim City und konzentriert sich auf eine geringere Einwohnerzahl , diese simuliert es aber deutlich besser . Dazu kommt eine ebenfalls realistische Simulation der Dorfumgebung und der Auswirkungen auf einzelne Handgriffe im Spiel . Baue ich eine Schule , fehlen mir erst einmal sechs Jahre lang Nachwuchsarbeiter - kann gefährlich werden . Man spürt , dass die einzelnen Handlungen tatsächlich etwas bewirken , das Spiel zieht den Spieler tief hinein . Man trauert sogar mit den Figuren mit wenn sie sterben . Dazu ist es nahezu fehlerfrei auf den Markt gekommen , finde ich lobenswert wenn sowas in Tests schon nicht mehr erwähnt wird . Ein Direktvergleich in allen Punkten zwischen Banished und Sim City ist aber unfair - 20-Dollar-Indie gegen Vollpreis-EA-Spiel ist David gegen Goliath . Und gerade beim Hochglanzfaktor hat Sim City die Nase vorn . Aber bringt es auch mehr Spaß ? Wenn ich mich so im Netz umhöre - nicht zwingend . Und selbst wenn die Spiele auf ihre Art gleichwertig wären , wäre das nicht immer noch ein Schlag ins Gesicht für ein teures Entwicklerteam ? 
<s> Der schon mal nicht : http://www.heimkinotrends.de/mediaplayer/cx01-android-tv-box-296/ ;) 
<s> Nein , er hat EA Hundertschaften deklassiert weil er das fehlerfreiere , rundere und ( für mich ! ) motivierende Spiel abgeliefert hat . Alleine . Nicht ( nur ) wegen der Einwohner-Simulation , das Gesamtergebnis passt besser . So wie du es verdrehst ist es aber wirklich Schmarrn , das stimmt . 
<s> Gängige HDMI-Sticks mit Dual- oder Quadcore-SoC kosten nicht viel mehr , können aber deutlich mehr . Chromecast ist da eher der Kastrat für die breite Masse - die von den Alternativen keinen Schimmer hat . Werds trotzdem testen ( müssen ) ; ) . 
<s> Brücke im Nebel ? Ich dachte der Fachbegriff lautet " Smog " ? ;) 
<s> Boris twitterte dazu vorhin , dass er sich etwas zurückziehen möchte . Ich denke , mehr Infos wird man aus ihm nur schwer herausbekommen ;) . 
<s> Banished ist eine mittelalterliche Dorfsimulation , 20.000 Einwohner wären da wohl ebenfalls einen Aufschrei wert ;) . EA hätte einfach einen Mittelweg finden müssen . So wie sie es gelöst haben ist es dämlich . Etwas weniger komplex als Banished aber deutlich weniger amateurhaft als bei Sim City wäre doch nett . 
<s> Sehr große Siedlungen haben am Ende um die 900 Einwohner . Anfangs sinds - nachvollziehbar - deutlich weniger ;) . 
<s> Bei der Rift liegt das aber an der geringen Auflösung des ersten DevKits . Das aktuelle hat zwar immer noch ein wenig darunter zu leiden , es fällt aber nicht mehr wirklich negativ auf . Das gilt auch für die Kombi " Durovis Dive und Nexus 5 " , mit dem man sich ja auch ein FullHD-VR-Kit bastelt . Wenn man sich drauf konzentriert , kann man die " Fliegengitteroptik " wahrnehmen . Sobald man sich aber auf das Erlebnis VR selbst einlässt ( also nicht nur zum Motzen dabei ist ) , blendet das Hirn das vollkommen aus . 
<s> Die Simulation ist deutlich korrekter als die von SimCity . Die Bürger suchen sich Häuser in der Nähe ihrer Arbeitsstätten , bevorzugt ziehen ( junge ) Paare ein , die dann Kinder zeugen . Mit der Anzahl der Häuser steuert man also das Bevölkerungswachstum . Verzögert , denn die Leute fangen erst mit 10 Jahren an als Arbeitskräfte zur Verfügung zu stehen ( wenn eine Schule vorhanden ist sogar erst mit 16 , dann aber besser ausgebildet und nachweislich effektiver ) . Intuitiv : Ja , die Mini-Tutorials sind aber hilfreich um einen Einstieg zu bekommen . Schwer : Bedingt . Anfangs lernt man auf die harte Tour die Zusammenhänge , hat man sie erst einmal verinnerlicht , wirds sogar eher leicht . Dennoch , schlechte Ernten ( früher Wintereinbruch beispielsweise ) können so ein Dorf an den Rand des Zusammenbruchs bringen . Wenn erst einmal die Hälfte der Einwohner tot ist und die anderen vor Trauer ( verstärkt durch den fehlenden Friedhof beispielsweise ) kaum noch effektiv arbeiten , dann wird es knifflig , die Situation zu retten . Möglich ist es aber , man muss sich dann halt nur auf das Wesentliche konzentrieren . Schlimmer ist eine Überalterung , da es dann an Nachwuchs fehlt um das Dorf weiter bestehen zu lassen . Allerdings nehme ich solche Sackgassen als Motivation um ein neues Dorf zu starten , nicht um einen alten Spielstand zu laden . Es geht bei Banished IMO auch weniger darum , das perfekte Dorf zu bauen . Eher geht es darum , im Einklang mit den Bewohnern ein funktionierendes System zu basteln - da gehören auch Rückschläge mit zu . Ich lade daher nur dann Spielstände , wenn ich zwischendurch ausnahmsweise mal schlafen oder arbeiten muss ;) . Spannend wirds noch , wenn die Mod-Tools draußen sind und die Fangemeinde neue Inhalte basteln kann . Da freue ich mich auch schon sehr drauf , man weiß ja , wie kreativ sowas ausfallen kann . Alles in allem beeindruckt mich Banished als Ein-Mann-Projekt ( und ein Musiker ) deutlich mehr als die ganzen gesichtslosen AAA-Produktionen . Die mögen hübscher sein , krachendere Effekte haben und hochglanzpoliert eine möglichst große Zielgruppe ansprechen . Aber reicht das immer ? Offenbar nicht , wie man bei Sim City sieht . 
<s> Naja , der Unterschied zwischen Virtual-Boy und den aktuellen VR-Brillen ist vergleichbar mit dem von Leonardo da Vincis Flugmaschine und modernen Sportflugzeugen . So krasses Flop-Potential sehe ich da heute nicht mehr . 
<s> Doch , die Rift macht es genauso . Daher ist auch mit nur wenig Performanceverlust zu rechnen . 
<s> Sorry EA , ich spiele lieber weiter Banished . Das bringt mehr Spaß und beweist , dass ein einziger Programmierer eure Hundertschaften deklassieren kann . 
<s> Das dürfte deutlich weniger mit " nicht hinkriegen " als mit " nicht wollen " zu tun haben . Warum auch immer , technisch spricht nichts gegen 5.1 auf WiiU und PC . 
<s> Ganz einfach ? Das Mining dieser virtuellen Währungen geschieht über komplexe Rechenaufgaben . Erst wenn eine " Aufgabe " durchgerechnet ist , wird ein Bitcoin ( oder Litecoin , etc ) ausgeschüttet . Mit zunehmender Zahl der Coins ( es gibt nur eine endliche Menge ) dauert die Berechnung aber immer länger . Sprich : Wer vor einigen Jahren angefangen hat , hat recht zügig Münzen angesammelt , wer jetzt einsteigt , braucht entweder viel viel länger oder bessere Hardware . Während sich für Bitcoins inzwischen spezialisierte Systeme etabliert haben , lassen sich Litecoins beispielsweise noch sehr gut per GPU berechnen . Die GPU beherrscht das parallele Berechnen aufgrund ihrer unzähligen Shaderprozessoren sehr gut . Und AMD steht bei diesen GPGPU-Berechnungen besser da als Nvidia . Daher kaufen professionelle Litecoin-Miner eben die Bestände an AMD-Luxuskarten leer - * noch * scheint sich der Energieaufwand zu rechnen . Und mit diesem Kaufrausch hat bei AMD halt niemand gerechnet als die Verträge für die einzelnen Bauteile gemacht wurden . " Wir haben in jedem Jahr maximal xxxx Highendkarten verkauft , Tendenz sinkend . Ordern wir also entsprechend der Erfahrung soundsoviele Bauteile + Puffer " . Konnte ja keiner einen Goldrausch vorhersehen ;) . Damals waren am Klondike Schaufeln übrigens aus den gleichen Gründen knapp ;) . Schlecht für die Leute , die damit gerne spielen wollten :P 
<s> Der Tegra nutzt auch " nur " A15-Kerne und drosselt gerne mal die Leistung wenns ihm zu warm wird . Die GPU ist ok und gut aber auch nicht schneller als ein Adreno 330. Tegra4 ist nicht verkehrt aber auch nicht der perfekte Wunderchip für den ihn Nvidia gerne hinstellt . Mal sehen , wann der K1 erscheint und obs wieder Verspätungen und anderes Ungemach gibt . Aber in einem gebe ich dir recht :  Das Tegra Note 7 ist ein gutes und schnelles Tablet zu einem sehr guten Preis . Aber eben auch " nur " ein 7-Zoller . Nachdem ich sowohl ein 7 Zoll als auch ein 10 Zoll hier habe und die letzten Wochen das 8,3 -Zoll-LG testen durfte , ist mir 7 Zoll inzwischen zu klein und 10 zu groß .. 
<s> Samsung hat ein 12-Zoll-Tablet im Angebot .. ;) 
<s> Es sind bei AMD ja offenbar nur bestimmte Bauteile , nicht die Chips selbst . Hätte auch Nvidia treffen können . Immer halt wenn eine überdurchschnittliche Nachfrage besteht , mit der die Marktforschung nicht rechnet ;) . 
<s> Unter der Verfügbarkeit meinst du ? Liegt aber ja auch an der Knappheit einiger Komponenten . Wäre im Releasezeitraum ein interessantes und den PC ausreizendes Spiel erschienen , Star Citizen beispielsweise , wäre es wohl ebenso knapp mit den Beständen geworden . 
<s> Definiere " zu leiden hat " ? 
<s> So wirklich erfolgreich war das Nexus 10 wohl auch leider nicht . 
<s> Über kurz oder lang wird Google die Nexus-Reihe schon aufgeben und dürfte wohl mit den Telefonen starten . Dafür gibts ja von immer mehr Geräten dann die Google-Play-Versionen mit Vanilla-Android und Updategarantie . Am Ende stiegt also die Auswahl . Und der Preis . Eh . 
<s> Wobei ich ja gerade einen Dödel-Roundup lustig finden würde . Das sind schließlich die Dinger , die wie blöde gekauft werden und wo es dann am Ende heißt " Tablets sind voll doof , die funktionieren nie " ;) . 
<s> Ich wollte auch nicht sagen , dass der Z3770 schlecht ist . http://www.notebookcheck.com/Test-HP-Omni-10-5600eg-F4W59EA-Tablet.108388.0.html zeigt ja auch die gute Performance . Allerdings ist der Vergleich mit einem i3 nicht so ganz gerechtfertigt . Wie auch , es ist halt nur schwer möglich ( bei gleicher Fertigung und gleichfalls bei x86 ) mit 2 Watt so viel Leistung zu erzielen wie mit 15 , 25 oder mehr Watt . Daher ist die Leistung der neuen Atoms schon beeindruckend aber eben noch nicht mit den " großen " Prozessoren vergleichbar . Nehmen wir noch einmal Windows-Tablets : Ab und an stößt beim Surface Pro2 sogar der i5-4200U an seine Grenzen . 
<s> Werden aber sehr selten eingesetzt , ich meinte eher die Z2xxx-Serie , die man in aktuellen Geräten deutlich öfter findet . Sorry . 
<s> Der Z3770 und der Z3560 /80 sind nur schwer direkt zu vergleichen . Einerseits , weil es schlicht noch keine Benchmarks zum Z35x0 gibt , andererseits weil die Architekturen sich unterscheiden . Beim Z3770 nutzt Intel den Turbo um den Takt erst bei Last zu steigern , dazu kommt eine hauseigene Intel-HD-Grafik . Der Z35x0 nutzt IMO keinen Turbo und dazu einen PowerVR-Grafikkern . Der Z3770 dürfte etwas flotter sein als die kleinen Modelle . Ich schätze mal , dass die Leistung der Z35x0 wohl trotzdem auf Highendniveau liegen wird , etwa im Bereich des Snapdragon 801. Aber trotzdem ganze Welten von einem i3 entfernt . 
<s> Weit von i3 entfernt . Weit . Nicht schlecht , vor allem im Tablet denke ich wird sich so ein Z3xxx gut machen . Die 2xxx allerdings sind unterdurchschnittlich , da stinkt aber vor allem die langsame GPU ab . 
<s> Ich denke nicht , dass das Nexus 8 den Preis des Nexus 7 aufgreift . 250 Euro dürften das Minimum für das neue Nexus sein , man will ja die alten Modelle noch verkaufen können . Und damit würde sich Asus keine große Konkurrenz machen , zumal zwischen einem Nexus 8 und dem Memo Pad 8 auch leistungsmäßig Welten liegen . Vergleichbar mit dem Memo Pad HD 7 und dem aktuellen Nexus 7 - der Preisunterschied dürfte vergleichbar sein wie bei den 8-Zollern , der Leistungsunterschied ebenfalls . Kunden für " möglichst billig " gibt es immer , wenn zwei Geräte aber einen sehr ähnlichen Preis haben , wird eher zum besser ausgestatteten Modell gegriffen . Logischerweise . 
<s> Hmm . Ich bin , unter anderem dank GG , mittlerweile in Vollzeit als Autor für diverse Magazine und Seiten tätig . Nur um mal ein Beispiel zu bringen ;) . 
<s> Dank deines Artikels wünscht sich meine Liebste das Spiel jetzt zum Geburtstag . Der dazu passende Bass steht schon länger nur so semi bespielt im Wohnzimmer herum . Wäre ja tatsächlich mal ein Anreiz . 
<s> Ich krame auch ab und zu mal das HD-Laufwerk der XBox 360 heraus , das gabs mal für 10 Euro bei Amazon und spielt auch DVDs ab . Reicht vollkommen aus um gelegentlich mal ne DVD zu installieren . Ist ja eher selten geworden heute . 
<s> Nicht am SchniBloTag . 
<s> Das mit den Einweg-Mailadressen kennst du aber schon oder ? Keine persönlichen Daten , kein Stress , kein Spam . Kostenlos . 
<s> Och , Titanfall hat 48 Gigabyte auf dem PC . Warum ? Weil sie Rechenleistung bei der Dekomprimierung der Audiofiles sparen wollen . Die dämlichste Ausrede ( für was eigentlich ? ) überhaupt . Wie viel Rechenleistung braucht das Dekodieren wohl ? Bei einem langsamen Dualcore so etwa 0,1 % ? 
<s> Dafür bezahlst du mit deiner Arbeitsleistung für die Webseite . Ist fair finde ich und ein klasse Angebot . 
<s> 2009 ? Hast du dich damals entscheiden müssen zwischen " Einfamilienhaus , Garten , Auto und Privatflugzeug " und der SSD ? 
<s> Du meinst also " heute " ? Ich habe selbst meine erste SSD noch nicht totgeschrieben . Und das ist ne 32 GB kleine HAMA-SSD , die inzwischen gute 7 Jahre alt ist und täglich im Einsatz schreiben darf . 
<s> Die bekommt Jörg - der wird sich freuen , seine Webseite endlich mal ohne Werbung sehen zu können ! Und die SdK erst , ist ja für ihn komplettes Neuland ;) . 
<s> Kabellose Controller verhindern Kabelsalat sehr effektiv ;) . 
<s> Highend ist lustig . Die minimalen Anforderungen gibts für unter 350 Euro . 
<s> Und schon wieder 6 GByte RAM - ich wette , es würde auch mit 4 GByte laufen ;) . 
<s> Guter Trick - im Internet sind ja eh alle nur fies zueinander und wer dich so richtig hasst , der trägt dich dann ganz hinterhältig als Werber ein . Hast du ein Glück , dass du mich bisher noch nicht beleidigt hast , sonst hättest du schneller deine Gratis-Monate als du " GamersGlobal ist doof " sagen könntest ! DIR würde ich es zeigen ha ! :D :P 
<s> 50 % der Kommentare sind dreiste Übertreibungen .. 
<s> Auf der CeBIT hat MSI gerade das GS70 Ghost Pro und das GS60 Ghost Pro vorgestellt - dort soll die " neueste Nvidia GTX-Grafik " zum Einsatz kommen , was wohl auf die 860 M hinweisen dürfte . Das GS70 erscheint in wenigen Tagen , das GS60 kommt Ende März . 
<s> Haswell und Optimus sei Dank : Gamerbooks haben zwar beim Gaming eine miese Laufzeit ( meist doch eher nur etwa eine Stunde ) , liegt aber wenig Last an , rutscht die Laufzeit schnell auch mal in Bereiche um 5 -6 Stunden . Ein Gamer mit 1,5 Stunden Laufzeit ohne Volllast ist veraltet . Und mit 6 Stunden kann man gut leben , dass beim Zocken die Laufzeit stark sinkt sollte jedem klar sein . Ich hatte gerade das LG G Pad 8.3 hier ( Test bei Gamestar ) , das packt unter Last auch nur 2,5 Stunden - als Tablet und nicht als Gamerbook ;) . 
<s> So schlimm sind Notebooks gar nicht . Zwar sind die GPUs der " gehobenen " Klassen nur bestenfalls Desktop-Mittelklasse , für 1920x1080 in hohen Details reicht es aber trotzdem fast immer . So eine GTX780M reißt auch Metro Last Light flüssig . Spannend finde ich da ja das Konzept von Lenovo :  Die verbauen bei einem aktuellen Gerät ( 15,6 Zoll ) eine GT 550 M , also eine GPU der Notebook-Mittelklasse . Allerdings gibts dazu eine zweite 550 M , die sich anstelle des DVD-Laufwerkes in den Wechselschacht einbauen lässt . Optional gibts dafür auch einen Akku , Laufwerk oder eine zweite Festplatte . Mit der GPU bestückt hat man also ein SLI-System mit etwa der Leistung einer GTX765M , mit nem Akku einen Rechner , der dank Optimus bis zu 8 Stunden durchhält . Habe ja auch schon einige Gamer-Books getestet , meistens waren sie mir halt nicht zu langsam sondern zu schwer und unhandlich . Der Trend geht aber ja offenbar weg vom sperrigen Monster mit Blingbling und so . Nach Razers Blade hat nun auch Medion ( also wieder Lenovo ) ein flaches Gamer-Book mit guten Komponenten auf dem Markt . Genug Leistung für so gut wie alle aktuellen Spiele aber eben trotzdem transportabel und nicht zu hässlich für den Alltag - so sollte das sein . 
<s> Google ist doch kein Branchenverband ? Oh , moment , du meinst es anders herum ;) . 
<s> CBS ist als Klopapier untauglich . Ich zumindest wische mir den Arsch nicht mit Scheiße ab . 
<s> Jeder hat andere Ansprüche an ein " Gaming " -Notebook . Der eine würde auch ein aktuelles Timeline nie als gamingtauglich bezeichnen und akzeptiert nichts unter GTX770M als halbwegs tauglich für Spiele , der andere ist auch zufrieden , wenn ältere Spiele auf moderaten Einstellungen halbwegs flüssig laufen . Ist ja auch ok , wenn man selbst damit zufrieden ist passt es ja . 
<s> Die Story wird eh dröge vorgetragen . Irgendwann hab ich die nur noch wegegeklickt - die Questbeschreibungen sagen ja auch in knackig-kurzen Sätzen , was man tun soll . 
<s> Dann halt " 30 Gigabyte monatliches Internetvolumen reichen vollkommen aus " - anonyme Telekomfreunde , 2013 
<s> Mein ursprünglicher GG-Nickname war " Dod " , was eine Kurzform von " Dodger " ist - so nannte ich mich um 1995 -1998 im Internet . Dodger ist ein " klassischer " Shadowrun-Charakter aus den " Never Trust a Dragon " -Romanen - was mich doch wohl prädestiniert , einen Key für ein Shadowrun-Spiel zu bekommen oder ? :D 
<s> Gerade mit Tablets und Smartphones lässt sich , einen bekannten Namen im Rücken , gute Marge machen . Wie man an Chinaware sieht , lässt sich die Hardware für sehr wenig Geld produzieren , wie man an Markengeräten beispielsweise von Samsung sieht , lässt sich im Gegenzug aber auch ( viel zu ) viel Geld dafür verlangen . Im PC-Bereich träumt man von 5 % Marge , bei Tablets sinds auch mal 30 -40 % . Und das bei Produkten , die teilweise wirklich im Jahreszyklus ausgetauscht werden - Goldgrube . Bei Google und Motorola muss ich dir auch widersprechen , Google hat nie vorgehabt , Motorola wirklich als Hardwareproduzenten zu nutzen . Denen ging es um die Patente . Und davon haben sie auch nach dem Verkauf an Lenovo die meisten behalten . Die paar in der Zeit produzierten Google / Motoroloa-Geräte waren doch eher Alibi . Der Verkauf an Lenovo war für Google perfekt , sie haben immerhin fast alles an Knowhow behalten dürfen , die besten Ingenieure zu sich gezogen und massenweise wichtige und geldwerte Patente behalten . Und Lenovo ? Hat eine ausgefledderte Hardwareklitsche bekommen und eine Handvoll Patente , während die meisten wichtigen Patente nur lizenziert wurden . Generell gebe ich dir natürlich recht , dass HP schon länger viel Mist baut und dass der Markt für Hardware in vielen Bereichen am Boden ist . Aber ein paar Goldgruben gibt es noch , die müssten halt nur abgebaut werden und nicht zugeschüttet wenn man gerade das erste Glitzern sieht . Abschließend :  Du bist sehr sehr weit vom Troll-Status entfernt . Sinnvolle Unterhaltungen sind klasse , Meinungsaustausch wichtig und ich mag andere Blickweisen . Meine Anspielung auf das vorletzte Jahr bezog sich auf persönlich verletzende Deppen , die jedes Wort auf die Goldwaage gelegt haben und sowohl mir als auch den Lesern nachhaltig den Spaß verderben konnten . Da hättest du deinen Beitrag eben auch noch mit einer großen Prise Tourette würzen können ohne auf das Niveau abzusinken . 
<s> Dann ist mein Sechskern-PC mit 16 GByte RAM und flotter Grafikkarte auch ein arschlahmes Stück Hardwareschrott , weil die Ladeanimation von Might & Magic X ruckelt wie Hulle ? ;) 
<s> Deutsche Manager in US-Unternehmen bringen es halt nicht zwangsläufig . HP hat sich doch immer noch nicht von den Fehlern der Apotheker-Ära erholt . Und dann droht auch noch der Markt für Drucker auszusterben , ein weiteres Standbein weg . Inzwischen hätte HP groß im Geschäft mit Tablets und Smartphones sein können , vielleicht hätte sich WebOS / PalmOS ja sogar für ein wenig Zusatzgeld lizenzieren lassen . Und stattdessen ? Steigt HP * jetzt * " mal wieder " in den Tabletmarkt ein , verpennt den Tod des Desktop-PCs und den Abgesang auf klassische Notebooks . Und wenn sie mal was potentiell brauchbares produzieren kann man sicher sein , dass die Marke ( ohne Geduld ) verramscht wird . Die Envy-Notebooks hatten Anfangs durchaus das Potential zum MacBook-Killer . Und nun ? 0815-Standardzeug , stattdessen werden neue Luxusbrands aufgebaut . Warum zur Hölle , plant da niemand ? Und gleich wird mir wieder vorgeworfen , ich solle die mal ruhig machen lassen , wie ich mir anmaßen kann , einem solchen Unternehmen Vorhaltungen zu machen , wo ich doch nur doofer Schreiberling ohne Marketingabschluss bin . Oder sind die 2012er-HW-News-Trolle nicht mehr aktiv ? 
<s> Jugend ist gut , ich war da auch schon über 30 ;) . 
<s> Ich bin immer noch arg sauer auf HP . Und diese Dummheit - erst Milliarden für Palm ausgeben um ein innovatives Tablet-OS zu entwickeln und es dann nach wenigen Wochen auf dem Markt einfach einstellen . Wie blöde muss man sein ? 
<s> Übrigens :  Das Livedrive-Dings funktioniert noch hervorragend , akzeptiert SD-Karten bis 2 GByte und ist ein toller Video- und Musikplayer mit faszinierender Akkulaufzeit . Hab das Ding vor dem Erscheinen des ersten iPhone gebraucht bekommen und damals regelmäßig als Videoplayer im Bus ( 45 Minuten Fahrt zur Arbeit versüßen ) genutzt . Irgendwie wurde ich damit immer sehr doof angeschaut . " Wassn das , was solln der Schwachsinn ? Musste da die Finger nutzen um was zu machen ? So 'n Scheiss ey ! " - und das von all den Leuten , die ein paar Jahre später zu 100 % Smartphone-Zombies mutiert sind . 
<s> Aber wenn man sich die Smartphone-Neuheiten des MWC so anschaut , erscheinen immerhin rundum verschlüsselte Telefone . Ob und wie sehr man den Herstellern dabei allerdings vertraut ist eine andere Sache . Boing mit seinem selbstzerstörerischen Telefon ( wird das Gerät manipuliert oder geöffnet , vernichtet es alle Daten ) geht aber ja auch den in " Homeland " vorgeschlagenen Weg . Lustig finde ich ja , dass tatsächlich jemand begonnen hatte , ParanoidLinux zu entwickeln , eine Zeitlang war das Betriebssystem sogar frei erhältlich . 
<s> Und immer wieder der Lesetipp : Cory Doctorow - Little Brother ( und der zweite Band " Homeland " ) . Beschrieb all das und viel mehr schon 2008 , damals lächelte man noch über die SciFi-Handlung , heute ist es ein Real-Thriller . Gibts übrigens sowohl im englischen Original als auch in einer deutschen Übersetzung unter Creative Commons bei Archive.org legal zu laden . 
<s> Ich glaube , du verwechselst " Hinweise " und " Beweise " . Oder wo siehst du echte Beweise ? Verschwörungstheorien und subjektiv unpassende Wertungen sind * kein *  Beweis . 
<s> Ahhh geh weg . Das wäre ja dann fast so , als würde man Menschen dafür bezahlen , Texte im Internet zu verbreiten . Lächerlich . ^^ Hmm .. Ich sollte mein Geschäftsmodell überdenken . 
<s> Und keiner will was zum Thema " was ist für euch eigentlich Gaminghardware ? " sagen ? Bescheiden ;) . 
<s> Oder , ebenso unwahrscheinlich , das Spiel ist so gut multithreaded , dass es Vorteile von acht ( fake ) statt vier ( echten ) Kernen zieht . Wahrscheinlicher : " Ey , i7 klingt krass nach Highend , wenn wir den voraussetzen , dann denken die Leute bestimmt , die PC-Version hat total die geile Grafik ! " 
<s> Die Mail kam hier am 25. an , da du zu dem Zeitpunkt schon gekündigt hattest , wird Amazon sie wohl gar nicht erst verschickt haben ;) . 
<s> Die haben vor kurzem erst 75 Millionen neues Kapital bekommen . Sonderlich viel Finanzdruck dürfte da nicht bestehen ;) . 
<s> Weil das Entwicklerset , das nur bedingt für den regulären Verkauf gedacht war , wegen zu großem Erfolg nicht mehr verkauft werden kann ? So fatal finde ich die Außenwirkung der Meldung gar nicht ;) . 
<s> Ich kaufe oft Dinge mit " geringem Wert " , sei es weil mein Sohn sein DS-Ladekabel alle zwei Wochen verliert oder weil hier im Haushalt eher 10-Euro-Artikel gefragt sind . Die gesparten Versandkosten rechnen sich da lustigerweise sogar mit 49 Euro im Jahr recht flott . Ich würde an deiner Stelle mal im Spamfilter deines Mailkontos nachsehen , mir zumindest hat Amazon eine Mail geschrieben in der sie auf die neuen Prime-Funktionen und -Preise hingewiesen haben . Wir haben ja auch länger überlegt , ob wir bei Prime bleiben , 49 Euro im Jahr klingt erstmal teuer . Das relativiert sich aber zumindest hier im Haushalt sehr schnell . Erstens durch die gesparten Versandkosten , dann auch durch die tatsächlich flottere Lieferung bei Prime ( ab und an ist auch mal Übernachtexpress nötig , 5 Euro dafür sind fair ) und durch das jetzt wegfallende Lovefilm-Abo . Dazu passt ganz gut , dass die Telekom uns LTE-Opfer aktuell 60 statt 30 Gigabyte Volumen gönnt , damit lassen sich ein , zwei Filme im Monat noch ganz gut zusätzlich streamen und die 4 , 99 im Monat für zwei per Post verschickte Filme entfallen zumindest bei uns . Aber klar , das neue Prime ist sicherlich nichts für jeden , verstehe ich vollkommen . Ich selbst mag aber auf die Vorzüge von Prime ehrlich gesagt nicht mehr verzichten . 
<s> Meine Frau und ich haben ähnlich überlegt . Und dann war wieder ein Gerät kaputt und wir haben von Amazon nach fast zwei Jahren die komplette Kaufsumme erstattet bekommen , ohne Stress und gezicke . Andere Händler machen da deutlich mehr Stress ( " Bitte beachten sie , dass wir nach dieser Zeit nur noch im Rahmen der gesetzlichen Gewährleistung für das Produkt verantwortlich sind und wir sie daher bitten möchten , einen Gutachter zur Prüfung des Falles auf ihre Kosten anzufordern " - sehr dreist und nicht sehr kundenfreundlich , dummerweise bei fast allen Läden so üblich und ja auch im Rahmen der gesetzlichen Möglichkeiten ) . Ergo : Wir bleiben dann doch bei Amazon und schauen uns halt fürs gute Gewissen einen Film im Monat per Amazon-Streaming an . 20 Euro ist Jahr ist auf den Monat umgerechnet dann ja doch nicht wirklich viel Geld . 
<s> Ich fand ja die technischen Daten aus der Gerüchteküche schon langweilig . Und dann unterbieten sie es in der Realität sogar noch . Vom Rest mal ganz abgesehen . Aber es ist recht leicht zu beobachten :  Die Smartphones haben mittlerweile das gleiche Problem wie der PC seit Jahren . Die Leistung reicht , Innovationen gibt es kaum noch , der Massenmarkt wird immer träger . 
<s> Ist nicht nur Android ( das S + ist frisch installiert und lahmt sowohl per Cyanogenmod als auch mit dem Samsung-Android ) , auch die Hersteller sind oft mies beim Optimieren . Das Huawei G615 beispielsweise ist eines der lahmsten Smartphones , das mir je untergekommen ist , verfügt aber über 1 GByte RAM und einen A9-Quadcore . Gute Voraussetzungen also für ein flottes Gerät . Trotzdem will man es nur an die Wand werfen . Das Nexus 5 mit seinem Snapdragon 800 und 2 GByte hingegen ist so ein wunderbares Gerät und geschmeidig schnell . Bessere Hardware bemerkt man aber schon . Klar , das S3 ist noch recht neu . Verlangt ja auch keiner ein Upgrade , außer Samsung vielleicht . Aber ich merke es bei meinen Tablet-Tests , dass es schon massive Unterschiede in der Performance gibt und dass etwas mehr Power schon angebracht sein kann . Vor allem die Speicheranbindung kann einiges ausmachen , daher bin ich gespannt auf den Snapdragon 805 . 
<s> Ist ja schön , wie du argumentierst . Aber : Nvidia selbst schreibt den Karten auch nur DX 11 zu und erwähnt 11.1 in den eigenen Übersichten nicht . Darum gehts , nicht darum , was du toll findest und gerne lesen würdest . Es ist keine vollständige Implementierung sondern eine unvollständige . NV ist inzwischen so fair und gibt es zu , schreibt also auch in den Specs nichts mehr von 11. 1 . 
<s> Naja , nutz mal ein Samsung Galaxy S + und ein Nexus 5 gleichzeitig , dann weißt du schon , wofür du die bessere Hardware brauchst ;) . 
<s> Gegenüber der c't hat Nvidia erklärt , die aktuellen Karten würden sich so stark von den kommenden Highendmodellen unterscheiden , dass sie besser in die 700er-Reihe passen . So bekommen die flotten Modelle ( wohl erst " in der zweiten Jahreshälfte " ) eine 20nm-Fertigung verpasst und werden wohl auch mehr als DX 11.0 unterstützen . Sprich : Von der Energieeffizienz abgesehen unterscheiden sich die 750er-Karten zu wenig von den Kepler-Modellen um für NV einen Namenssprung in die 800er-Reihe zu rechtfertigen . 
<s> Klar , dass Maxwell offenbar extrem energieeffizient ist , will ich gar nicht bestreiten . Klingt sehr verlockend . Ob sich die Einsparungen aber auch bei schnelleren Modellen halten lassen ? Immerhin ändert NV nicht den Fertigungsprozess , irgendwo macht halt auch die Physik dicht ;) . 
<s> Die 660 Ti braucht ein paar Watt weniger als die 560 Ti und ist deutlich schneller . Ein Tausch lohnt sich aber kaum . So eine 670 braucht dann wieder etwas mehr Energie . Da würde ich vielleicht wirklich auf die Maxwell-Karten oberhalb der 750 warten , da ist ja offenbar einiges drin . 
<s> Die 560 Ti hat eine TDP von 170 Watt . Da kann die Maxwellkarte schlecht 200 Watt weniger benötigen ;) . Die 304 Watt sind das gesamte System , nicht nur die Grafikkarte . Wobei ich 75 Watt für das gesamte System anzweifle . Ergo : Wir vergleichen die TDP einer Karte mit dem Energiebedarf eines kompletten Systems . Passt nicht . 
<s> 200 Watt weniger Verbrauch ? Da selbst die Titan nur 250 Watt braucht - produziert Maxwell jetzt neuerdings Strom oder hast du dich verlesen ?? 
<s> Hat jemand gesagt , du sollst das Shirt waschen ? ;) 
<s> Schönes Interview , vielversprechendes Spiel . Bin gespannt :) . 
<s> http://www.computerbase.de/news/2014-02/facebook-kauft-whatsapp-fuer-16-milliarden-us-dollar/ 
<s> Es sind 16 Milliarden an Whatsapp ( Aktien und Geld ) sowie zusätzlich in den kommenden Jahren 3 Milliarden in Form von Facebook-Aktien an die Mitarbeiter von Whatsapp . Da das nur knapp 50 Leute sind , lohnt sich die Ausschüttung für jeden Einzelnen durchaus ;) . 
<s> Dürfte sich in diesem Jahr dann wohl erledigt haben . Die CeBIT verabschiedet sich ja mal wieder von den Privatbesuchern und setzt auf Business . Dabei hat das der Messe schon mal das Genick gebrochen . Meine Prognose : CeBIT ist tot , zwei oder drei Jahre zuckt sie vielleicht noch , viel länger nicht . 
<s> Wäre ich Entwickler und würde sowas lesen wenn ich gerade meine Zeit in ein * kostenloses * Addon stecke , ich glaube ich wäre sauer . 
<s> Android und Surface klingt nett , von den Verbesserungen der neuen Version mal ganz abgesehen . Leider ist das Spiel aktuell mit einem Surface Pro ( ohne Maus ) nicht spielbar , dabei ist FTL doch vom Spielprinzip her perfekt für Touch . 
<s> Geplant ist eine Übersicht mit sechs verschiedenen Win8-Tablets . Bin selbst gespannt , wie sich der Rest so schlägt . 
<s> Ich hab ja gedacht , dass in dem Jahr HW-News-Pause 2013 ein paar andere User den Mut finden , sich an Hardwarenews zu trauen . Vereinzelt gab es ja auch was aber " unterrepräsentiert " passt schon irgendwie :D . 
<s> Die Surfaces habe ich ja mittlerweile schon alle getestet , das Surface Pro 2 ist schon nett . Bekomme aber demnächst für einen Vergleichstest einer nicht unbekannten Hardware-Seite eine ganze Menge alternativer Win8-Tablets und bin schon sehr gespannt wie die sich schlagen . 
<s> Naja , die schnellsten Varianten haben ja bislang auch noch keinen Weg ins Surface gefunden . Da würde ja auch eine Iris Pro schon reichen - aber die braucht eben wieder mehr Strom und die Akkulaufzeiten des Surface Pro sind eh schon in der Kritik . Aber über kurz oder lang kommt auf jeden Fall mehr Grafikleistung ins Tablet . Ich sehe ja durch Tablets mit Keyboarddock schon die Ultrabooks komplett in der Bedeutungslosigkeit verschwinden . Wer braucht schon ein Notebook in der Größenordnung bis 12 -13 Zoll , wenns auch flexible Lösungen gibt , die man nach Feierabend auch mit aufs Sofa nehmen kann . 
<s> Joa jetzt :) . Aber es ist schon faszinierend , wie viele zusätzliche Bauteile inzwischen auf der CPU gelandet sind . Bei Intels Iris Pro ja sogar ein vergleichsweise großer Speicher noch zusätzlich zur Grafikeinheit . Und die Integration der Spannungswandler in die Haswell-CPUs ( sorgt natürlich für Hitze , weshalb die Leute aus den Hardwareforen schmollen , dass sich Haswell so schlecht kühlen lässt ) bringt laut Intel sogar noch Performance für die integrierte Grafikeinheit - spannende Effekte die sie da nutzen . Und AMD bastelt mittlerweile mehr Shadereinheiten zusätzlich in die APUs , dass selbst gar nicht sooo alte Grafikkarten fast alt aussehen . Wenn man so drüber nachdenkt , der Hardwaremarkt ist schon spannend geblieben , auch wenn die Innovationszyklen weiter auseinander rutschen . 
<s> Du wirst lachen : Viele Sachen vom Mainboard sind inzwischen IN DIE CPU gewandert . Onboardgrafik , Speichercontroller , Schnittstellen , bei Intel sogar die Spannungswandler . Wenns danach ginge , müssten CPUs deutlich größer sein . Aber darum gehts ja nicht , das Große bei einer Grafikkarte ist ja gar nicht der Chip selbst sondern die Kühlung . 
<s> Wobei Gamer ja schon immer nur ein sehr kleiner Teil der Hardwarekundschaft waren ( auch wenn Gamer das nur sehr ungern zugeben ) . Es ist doch eher Fakt , dass seit etwa 5 Jahren selbst Notebookhardware schnell genug für so gut wie alle Anwendungen im Alltag ist . Früher gabs Anreize zum Aufrüsten - eine neue Videokamera , so dass der alte Rechner nicht für tauglich für den Schnitt war , eine neue Digicam , für deren Fotos man gerne mehr Leistung hätte , das neue Buchhaltungstool , das auf der alten Kiste nur sehr zäh lief . Seit etwa dem Erscheinen der Core2Duo-Prozessoren allerdings wars das . Prozessorpower war seitdem kein Problem . Selbst heute reicht ein C2Q immer noch locker für die meisten Anwendungszwecke aus . Für Office reicht sogar ein mobiler C2D von 2009 oder so . Warum neu kaufen ? Und : warum dann noch entwickeln wenns keiner kauft ? Bei Grafikkarten gäbe es vielleicht noch Anreize - aber hier sind tatsächlich die " last-gen " -Konsolen schuld , warum sollte man seine GPU aufrüsten wenn die Spiele auf dem PC eh nur lieblos konvertiert sind . Warum sollte man aufrüsten , wenn eine betagte GTX 460 immer noch für fast alle Titel in FullHD reicht ? Hat ja seit vier bis fünf Jahren keinen wirklichen Sprung in der Grafikqualität gegeben . Ich finde ja sogar gehypte Spiele wie Battlefield oder Bioshock Infinite viel hässlicher als sie beschrieben werden . Und vor allem reizen sie die Hardware beiweitem nicht aus , da wäre viel mehr drin . 
<s> Vielleicht gehts besser , wenn du die HW-News als " viele kleine News hintereinander und mit Einleitung " siehst . Bei einer normalen News ist das Teaserbild ja auch über dem Newstext und nicht darunter . 
<s> Nachdem die Updates zahlreicher Apps reinrauschten , erschien mir ein Entspannungsbad die richtige Wahl ;) . 
<s> Laut Pressestelle übernimmt Sony sehr wohl die Garantie wenn das Tablet im Rahmen der Vorgaben genutzt wird . Da es bei mir 30 Minuten auf dem Boden der mit Wasser gefüllten Badewanne unbeschadet überstanden hat , gehe ich sogar sehr stark davon aus , dass eher du es bist , der sich hier irrt ;) . 
<s> Ein Anfang ist ja getan : Heinrich schrieb , dass ein für die Powerplay gedachter Text von ihm jetzt in der RG erscheint . 
<s> iOS wurde in freier Wildbahn außerhalb des Apfelhofes noch nicht gesichtet und WindowsRT ist so tot wie ein OS nur sein kann . Bleibt Windows 8 - und nein , das gibt es nicht . 
<s> Akku war nicht überragend , Sony ist da wohl bei aller Liebe zu flachen Tablets etwas der Platz für den Akku ausgegangen . Temperaturprobleme habe ich allerdings keine feststellen können , wurde nicht störend heiß und Benchmarks liefen auch im fünften Durchgang noch so schnell wie am Anfang . Allerdings funktioniert das Touchdisplay unter Wasser nur noch sehr schlecht ;) . 
<s> Ach , ich dachte ein kleines Rätselspiel ist mal ganz erfrischend . http://www.gamestar.de/hardware/tablets/sony-xperia-tablet-z/test/sony_xperia_tablet_z_im_test,715,3025679.html - das auf dem Bild da unten ist wirklich meine Badewanne ;) . 
<s> Deshalb ja mein Hinweis auf ein wasserdichtes Tablet .. 
<s> Trotzdem habe ich drei Ausgaben Gamestar schneller durch als eine Retro Gamer . 
<s> Hab ich gemacht , dir zuliebe . Das Sony Xperia Tablet Z hats nicht gestört ;) . Die im Gegenversuch ins Wasser gelegte Zeitschrift allerdings wird sich wohl auch über der Heizung nicht mehr erholen . Schade drum . 
<s> Das Tablet , das ich gerade teste , schwallt mir immer ein fröhliches " Live is good !! " entgegen . Auch nich besser . 
<s> Wäre doch ne lustige Idee :  Powerplay als Einleger in der Retro Gamer berichtet ausschließlich über Neuerscheinungen . Ein Heft , dem man das alleinige Bestehen auf dem Markt halt nicht zutraut ;) . 
<s> Toller Podcast , danke dafür ! 42 - 37 ist übrigens 5 , hat garantiert was zu bedeuten ! 
<s> Erinnert sich jemand an dieses superschmale Mininotebook von Sony ? War technisch durchaus ein Meisterwerk , nur halt leider unverkäuflich . Viel zu teuer für die harten technischen Daten und dann noch fummelig zu bedienen . Lustig war aber ja damals der Transmeta-Rechner von Sony . Das erste mal , dass ich es im Saturn erlebt habe , dass ein Rechner ohne Intel-Prozessor verkauft werden durfte . Oh sorry , " verkauft wurde " , war ja natürlich kein Druck von Intel sondern eine freiwillige Entscheidung der Handelskette . Aber Transmeta war nett , mal was komplett anderes . Und vom ollen Linux-Torvalds . 
<s> Blaupunkt ist nur ein Markenname um Asia-Ware in Deutschland besser anbieten zu können . In den News hatte ich den Fernseher noch nicht , nein . 
<s> Dürfte angesichts der aktuellen Ultra-HD-Welle bei Note- und Ultrabooks aber nicht lange dauern , bis die Preise stark sinken . Da tut sich was , finde ich gut :) . 
<s> Mein erster Shadowrun-Charakter ( P & P ) war ein Rigger . Der hatte einen Pickup mit Drohne hinten drauf . Die war allerdings nicht nur mit ner Kamera bewaffnet ;) . Dürfte tatsächlich so um 1994 gewesen sein oder so . 
<s> Und dazu kommen noch nicht unerheblich wenige Casual-User , die das Ding für Filme oder virtuelle Museumsführungen ( Herumwandern in historischen Umgebungen , vielleicht sogar mit ein paar Rätseln a la Myst wäre doch ne VR-Marktlücke ) nutzen werden . Diesen Reflex löst ja sogar die recht klapprige Dive mitsamt eingeklipsten Smartphone aus , bei so gut wie allen , denen ich sie aufgesetzt habe . Ich würde es nicht unterschätzen . 
<s> Du vergisst dieses unpraktische Rad und das totgefährliche Feuer . Und Eisenbahnen reißen dir den Kopf vom Leibe , weil kein Mensch dafür geschaffen ist , sich schneller als mit 50 Stundenkilometern fortzubewegen . 
<s> Definitiv falsch . Man kann zumindest beim aktuellen DevKit gut unter der Nase durchschielen und die Tasten sehr gut erkennen . Davon abgesehen , dass man die oft genutzten Kombis eigentlich eh blind erkennen müsste - oder schaust du beim Spielen permanent nur aufs Keyboard ? Und wenn : Nervt das nicht abartig ? 
<s> Stereoskopie ist aber auch nur am PC versackt . Im ( Heim- ) Kino ist es allerdings alltäglich statt verschwunden . Wird aber halt auch nicht mehr beworben , ist ja schon Standard ab einer gewissen Preisklasse . Die Videobrillen würde ich noch nicht abschreiben , seltsame Gestelle zum Herumlaufen schon eher . 
<s> Immer wenn ich Bekannten , auch gerne welchen , die näher an der 50 als an der 40 rangieren , die Dive mit nem Nexus 5 über den Kopf stülpe , sind sie am Ende alle Feuer und Flamme . Und das sind oft Leute , die sich teils eher skeptisch gezeigt haben . Vorher . ;) Und dabei ist die Dive noch weit von Massentauglichkeit entfernt . 
<s> Ich dürfte nach sechs Stunden Autofahrt und einer extrem kurzen Nacht nur sehr wenig Lust darauf haben , heute abend noch aufwändig zu kochen . Eine Pizza wäre da perfekt :) 
<s> Kann sie gar nicht , ist meine schon . Die fordert übrigens lautstark nach dem Revival der LAN-Partys mit zig Mitspielern vor Ort anstelle von " zwei Leute hocken auf dem Sofa und daddeln Konsolenspiel " oder " Man spielt halt Online " . Wobei . Da hört die Toleranz auch schon wieder auf . Mist . 
<s> Das passiert , wenn man den ganzen Tag dauernd Gigabyte schreibt . Irgendwann schreibt die Hand das automatisch . Klar , Megabyte , gemeint hab ich das wohl . Peinlich . 
<s> Das ist ein Retro-Feature : Im 32-Bit-Speicherbereich war einfach kein Platz mehr . Gabs schon bei Wing Commander und Ultima Underworld , im Weltraum hast du den Steuerknüppel nur mit 2 GByte RAM gesehen , bei Ultima blätterte die Karte nur dann hübsch animiert um , wenn du 4 GByte im Rechner hattest . Sowas emuliert man heute halt über 32 /64 Bit um noch Werbekostenzuschüsse von MS zu generieren :P . 
<s> Wobei 4players ja primär auf die auf der Packung stehenden Anforderungen eingeht und nicht auf die tatsächlichen . DAS hätte mich ja noch viel mehr interessiert : Wie schaut das Testsystem aus , wie oft und wann äußern sich die Latenzprobleme beim Bewegen ? Oder wollte jemand nur mosern weil er sich aufgrund der geforderten Hardware geärgert hat ? Hab das Spiel jetzt noch nicht gespielt - wie läuft es denn auf den Rechnern der GG-Kommentatoren ? Würde es ja gerne meiner Liebsten kaufen , die hat aber nur ein Notebook mit AMD-APU - dafür mit viel und schnellem RAM sowie einer SSD . 
<s> Justus , Peter , Bob ! :D 
<s> Und jetzt der Witz : Ich bin KEIN Apple-User . Ich mag Apple nicht einmal besonders . Aber ich habe die Erfolge der letzten 4 Jahre gesehen und mit vielen normalen Nutzern ( keine Nerds sondern die , die den großen Umsatz bringen ) gesprochen . Alle , wirklich alle mit denen ich gesprochen habe , lobten die angenehme Bedienung - was ich nachvollziehen kann , denn auch wenn ich selbst keine Apple-Hardware besitze , heißt dass ja nicht , dass ich sie nicht selbst intensiv ausprobiert hätte . Es geht nicht darum , dass Apple automatisch alles zu Gold verwandelt , was sie anfassen , es gab auch viele Flops in der Hinsicht . Aber : In den letzten Jahren kamen ungewöhnlich viele erstaunlich durchdacht bedienbare Produkte auf den Markt . Da auch AppleTV selbst recht gut bedienbar ist gehe ich einmal von einem ähnlichen Erlebnis bei einem spielefähigen AppleTV aus . Was sollten sie auch falsch machen , die Oberfläche haben sie ja schon . Und denk mal nach - nicht jeder , der aufgrund von eigenen Erfahrungen in die Zukunft blickt , ist gleich ein Fanboy . Es mag viele fanatisch Apple-Deppen da draußen geben . Es gibt aber genau so viele fanatische Samsung-Anhänger , die keinen Deut besser sind . Nur als Beispiel . 
<s> Ich selbst bastel ja eigentlich auch recht gerne an Rechnern herum , habe es allerdings ( aufgrund überzogener Erwartungshaltungen ) aufgegeben , es für Freunde und Bekannte zu machen . Preis und Leistung fallen besser aus , man muss sich allerdings deutlich mehr Gedanken vor dem Kauf machen . Andererseits : Muss man das nicht auch beim Kauf eines Komplettsystems ? Ob GG / Jörg sich keine Gedanken vor dem Kauf des Weinachts-Systems gemacht hat ? Wohl schon . Dafür entfällt bei einem Komplettsystem der Stress mit inkompatibler Hardware , Spulenfiepen ( hat mich bei einem Gigabyte-Board arg genervt ) und anderem - man hat einfach Garantie / Gewährleistung auf das komplette System . Viel für und wieder . 
<s> Benutzerfreundlichkeit .. Bei Ouya gab es anfänglich viele Beschwerden beispielsweise über zu spät angezeigte Preise , Unklarheiten über Kreditkartenpflicht , etc. - das sind Dinge , die einem Startup das Genick brechen können . Und wie gesagt , man kann von Apple halten was man will , User-Interfaces für die Masse können die . Es ist ja nicht nur der Controller , was bringt mit der perfekte Controller , wenn ich die Grütze auf dem Bildschirm nicht damit bedienen mag ? Gibt ja auch zahlreiche Android-Sticks für den HDMI-Anschluss . Benutzen mag das allerdings niemand so recht , dafür ist die Bedienung zu mies . Ich habe oft festgestellt : Ohne ein sinnvolles Interface ist ein Produkt zum Scheitern verurteilt . Ok , von Linux vielleicht abgesehen - aber das bediente ja auch aus diesem Grund jahrzehntelang nicht die Masse sondern nur eine sehr überschaubare Nische . 
<s> Apple muss gar nicht mehr viel machen . Der steigende Gaming-Focus zeigt sich bei der Integration von Gamepads ins iOS , wenn jetzt noch der Appstore auf einem AppleTV mit A7-Prozessor freigeschaltet wird , ist die Spielefähigkeit automatisch gegeben . 
<s> Auch der " langsam aber mehr Volumen " -Vertrag wird ausschließlich als DSL-Ersatz dienen . Meine LTE-SIM aus dem Call & Surf via Funk-Vertrag kann ich ausschließlich an einem einzigen Funkmast nutzen . Ich kann die Karte ins Handy legen und mich an diesem einen Mast anmelden . Wenn ich aber ins Nachbardorf fahre , gibts keine Verbindung mehr . Muss man sehen , was man braucht . Wenn du mit einem stationären Vertrag leben kannst , dann warte auf die hoffentlich kommenden Verträge mit mehr Volumen . Wenn du auch mobil bleiben willst oder musst , dann hilft dir das nichts . 
<s> Weil sie das Konzept versaut haben . Ohne eine vernünftige Bedienung mag niemand solche Geräte bedienen . Und man kann von Apple halten was man mag , Bedienerfreundlichkeit können sie . Sonst hätten sich iPhone und iPad nie durchsetzen können . Handygames sind auch schon lange nicht mehr nur simple Spielchen für die Wartezeit auf den Bus. Es gibt inzwischen durchaus ernstzunehmende Spiele für mobile Plattformen , die auch am Fernseher Spaß machen können . Auf der WiiU jedenfalls habe ich weniger interessante Spiele als auf Android und iOS . 
<s> Eine Apple-TV-Konsole , benutzbar via Smartphone und / oder Gamepad , könnte die Marktverhältnisse stark durcheinander bringen . Sehr stark . Woran Ouya aufgrund von Anfängerfehlern gescheitert ist , dürfte Apple nicht passieren - auch ohne Jobs hat man dort halt doch ein wenig Erfahrung mit der Einführung neuer Produkte . Und sie haben einen sehr gut bestückten Appstore mit zunehmend auch für intensivere Unterhaltung geeigneten Spielen . Was , außer " Apple is scheisse " gibts noch als Gegenargument ? 
<s> Ausschließlich Call & Surf via Funk und auch da nur für Nutzer , die ihren Vertrag vor dem 05. 12.13 abgeschlossen haben ( weil die eben noch das Wort " Flatrate " zu sehen bekommen haben , alle die später abgeschlossen haben sind halt irgendwie selbst schuld ;)) . 
<s> Ich würde kleine Steamboxen eher mit Ultrabooks vergleichen als mit fetten Gamingbooks , bei denen ausreichend Platz vorhanden ist . Übrigens geht beim Öffnen einer Notebook-Serviceklappe keine Garantie verloren . Sicher könnte Alienware die Garantie durchs Aufrüsten einer Steambox ausschließen . Aber das ändert nichts an Serviceanfragen von Käufern , die im Leben nicht zugeben würden , dass sie etwas am System getauscht haben , die aber trotzdem den Support löchern wenn was nicht mehr funktioniert . Glaubs mir , habs erlebt ;) . 
<s> Ist ja auch ok - ich sehe es so , dass ich deine Vorlieben und Abneigungen bei Spielen kenne und daher einschätzen kann , wann mir was gefällt oder nicht . Und genau das ist ja irgendwie der Punkt , den viele bei aktuellen Spielemagazinen bemängeln : Man kann die Autoren nicht mehr einschätzen , kennt ihre Vorlieben und Abneigungen nicht . Das war früher offenbar anders , das ist bei GG spannenderweise auch anders . Mag ich . 
<s> Dann rüste mal ein Ultrabook auf , viel Spaß ;) . Wie schon geschrieben : neben dem reinen Platzbedarf ( sehr schmales Case , eng verbaute Komponenten und daher keine Garantie , dass spätere Hardware überhaupt passt ) gibts dazu noch den Serviceaspekt . Service kostet Geld , viel Geld . Das will Alienware offenbar nicht investieren . 
<s> Hmm , wenn ich von den bereits erhältlichen 2-TByte-Notebookfestplatten ausgehe sind deine Spiele aber schon arg groß ;) . Selbst mit 1 TByte , da wäre dann jedes Spiel 100 Gigabyte groß ? 
<s> Valve hat ja mit diesem einen System von Alienware nicht viel am Hut . Die würde ich aus der Diskussion daher rausnehmen . 
<s> Die Nachteile hat zumindest das Alienware-System und andere schnittige Mini-Rechner . Es wird aber unter Garantie auch Hersteller geben , bei denen man aufrüsten kann . Ergo : Totgeburt für Alienware , nicht aber für Steam generell . 
<s> Ich sag dazu nix . Aber wir essen viele Kartoffeln seitdem hier alles auf WLAN umgestellt ist :P . 
<s> Dass sich Prozessor , Grafik und Mainboard bei so schmalen Rechnern nicht wechseln lassen , sollte nun wirklich niemanden überraschen . Selbst RAM wäre / wird fummelig . Alienware wird zudem Supportanfragen durch kaputtgebastelte Systeme vermeiden wollen . Nur die Kommunikation wäre stark verbesserungswürdig . So klingt es nach " wir könnten aber wir wollen nicht " . 
<s> Weil dir von der Funkstrahlung Kartoffeln aus der Nase wachsen . Also : Aluhut aufsetzen ! 
<s> Das Grimrock-Niveau sollten aktuelle Mittelklassemodelle durchaus packen , so rein grafisch . Allerdings existieren wohl noch recht wenige Entwickler-Tools um die Arbeit zu erleichtern , wer nicht gerade Unitiy benutzt , fängt immer recht weit vorne an - die Entwicklung solch großer Projekte wird also teurer als wenn bereits diverse Tools fertig gekauft werden können . Und die Unternehmen scheuen das Risiko " weil die doofen Mobilnutzer ja alles geschenkt haben wollen " . Oder so . Vielleicht gibts hier ja aber noch Mobil-Entwickler , die ihren Blick auf die Sache darlegen können , wäre toll . 
<s> Ich bin Rebell , ich spiele Sagaland ! Gleich mal verklagen lassen . 
<s> Wie oben schon geschrieben : Ein Langersches Mosern ist bei einem Retro-Rollenspiel zumindest für mich ein Kauftipp für das jeweilige Spiel . Hat ja auch Vorteile wenn man die Redakteure einschätzen kann . 
<s> Weiteres Update : Telekom schreibt Januar-SpeedOn auf jeden Fall gut . Zumindest die versprochenen 30 Gigabyte . Also los , lasst den Funkmast glühen . 
<s> Danke für den Test :) . Schwanke noch , ob ich es kaufen soll . Grimrock hat mich sehr begeistert , allerdings würde ich den Echtzeitfaktor wohl etwas vermissen - meine Liebste allerdings dürfte sich mit MMX eher anfreunden können , Echtzeitstress ging ihr bei Grimrock nämlich schwer auf den Senkel . Jörgs Antipathie bezüglich des Retrofiebers allerdings gibt mir Hoffnung , dass ich MMX vielleicht doch sehr gern mögen könnte . Immerhin hat das ChefRed-Radar auch bei Grimrock schon wunderbar neben meinem Geschmack gelegen , so dass ein Langerscher gesenkter Daumen fast schon eine Kaufempfehlung in diesem Genre bedeutet ;) . 
<s> Naja , so ist das eben , wenn man einen Todkranken mit einem Wundermittel jahrelang mehr oder weniger am Leben erhalten hat und dann das Wundermittel immer weniger wirkt ;) . Anstatt sich von Anfang an auf die Heilung der Krankheit zu konzentrieren .. 
<s> Wenn alle , die im Internet laut schreien , dass sie ihre Print-Abos gekündigt haben , weil es ihnen an guten Reportagen fehlt , sich das potentielle Heft kaufen würde , könnte das ja schon reichen . Gut , würden sie nie tun , einfach weil sie wohl nur schreien wollen . Aber ist ja eh hinfällig weil nicht realisierbar . 
<s> Könnte daran liegen , dass eine Reportage pro Heft den Kaufpreis nicht rechtfertigt . Wenn ich mir anschaue , was ich im Gegenzug in der RetroGamer geboten bekomme an langen und guten Artikeln , da kann die GS vom Preis-Leistungsverhältnis schlicht nicht mithalten . Dummerweise müsste ein Heft mit sagen wir 6 Reportagen halt recht teuer sein und dann auch noch eine Durststrecke überstehen , bis sich das Format herumgesprochen hat . 
<s> Für Reportagen brauchst du gute Autoren , ambitionierte Autoren . Und dummerweise auch noch viele davon , zumindest wenn du einen relevanten Teil des Heftes damit füllen willst . Findest aber ja nicht mal im Internet eine nennenswerte Menge wirklich guter Reportagen , kostet zu viel Zeit und ist im Gegensatz zu einem Blogeintrag richtig fiese Arbeit . Die dir keiner so recht bezahlen kann . Wenn Print stirbt und Abomodelle wie die von GG auf lange Frist scheitern , weil " es ja alles auch umsonst gibt " , dann können wir uns von guten Reportagen wohl dauerhaft verabschieden :( . 
<s> Naja , die " verlorene Auflage " kam ja erst ganz am Ende , da wars meiner Meinung nach aber eh schon zu spät für das Heft . Man hätte dem ursprünglichen Konzept mehr Zeit lassen müssen , die Ideen und vor allem auch die Redakteure waren sehr gut . Mit den zahlreichen , teils sehr panisch wirkenden , Verschlimmbesserungen konnte sich das Heft gar nicht mehr erholen . Wird jetzt niemand mehr herausfinden können , klar - aber ich denke , dass sich das ursprüngliche Konzept der PCPP längerfristig hätte halten können . Mit Geduld und Geld , woran es ja leider fast immer scheitert . Wenn ich mir vorstelle , dass beispielsweise die PCPlayer nach einem Jahr panisch auf das Level der damals dahinsiechenden Powerplay getrimmt worden wäre , weil das eben die Marktforschung so ergeben hat - ich hätte wohl geweint ;) . Vielleicht stehe ich aber auch nur auf latent chaotische Zeitschriften mit dem gewissen Flair , ich mochte ja auch den / die ASM . 
<s> Keine Ahnung . Bewirb dich doch mal als Redaktionsmitglied bei einer der Zeitschriften . Oder bei einiger beliebigen anderen Zeitschrift . Kannst dann ja im persönlichen Gespräch deine Frage vielleicht beantwortet bekommen . Nachdem du großzügige 2500 Euro Brutto angeboten bekommen hast ;) . 
<s> Naja , da er den Arbeitgeberanteil unter den Tisch hat fallen lassen kommts ja wieder hin . Nur dass der Mitarbeiter von den 4000 eben nur 2200 Brutto sieht ;) . 
<s> Ach , das Heft hat die berühmte Marktforschung schon früher per Blattschuss erledigt . Das ursprüngliche Konzept war super , später wurde immer mehr daran herumgedreht , bis das Heft nur noch 0815 war in den letzten Ausgaben . Schade drum ! Ich sehe ja auch die damalige Community immer als gutes Beispiel und gewissermaßen als Vorläufer der GG-Community . Der Umgang miteinander war größtenteils sehr fair und erwachsen . Oder auch mal nur albern - aber fair :) . Gell Crizzo :) . Lustig war ja die Debatte um die HD-Videos , die es erstmals in der PCPP gab . " Nehmen nur Platz weg , laufen nicht auf DVD-Playern " - war vor allem von der GS-Community zu lesen . Und heute bietet welches Magazin selbst primär HD-Videos an ? ;) 
<s> Dann schau mal bitte in die Quellenangaben der News , dafür sind die da ;) . Die Support-Mitarbeiter sind allerdings wirklich immer die letzten , die von Neuerungen erfahren . Als sie vor ein paar Monaten SpeedOn für Call & Surf via Funk erstmalig überhaupt freigeschaltet haben , wussten die Supportmenschen auch zwei Wochen nach Start des Dienstes von nix . Ich habe jetzt noch einmal Kontakt zum Pressesprecher der Telekom aufgenommen und werde dir dann das Ergebnis mitteilen beziehungsweise die News updaten , ok ? Erste , noch nicht sehr ergiebige Antwort von der Presseabteilung der Telekom : Hallo Herr Ziesecke , es ist korrekt , dass der Prozess noch definiert werden muss und wir die Kunden dann schriftlich informieren . Die Einigung mit der Verbraucherzentrale Sachsen haben wir je erst vergangene Woche gefunden . Dementsprechend müssen jetzt die Details dazu geklärt werden und dann werden wir auch die Service-Mitarbeiter dazu informieren . Ich habe noch mal nachgehakt und warte jetzt auf Antwort . 
<s> Bei Funk liegen sie aber deutlich niedriger als bei Kabel . Im Dorf mit der LTE-Antenne liegt bereits Glasfaser und es war auch schon ein Funkmast der Telekom installiert . Auf LTE aufzurüsten dürfte hier recht preiswert gewesen sein . Das ist zwar wohl der Idealzustand , die Investitionen dürfte die Telekom aber angesichts der deutlich höheren Grundgebühren für LTE in sehr absehbarer Zeit auch bei aufwändigeren Installationen wieder einspielen . Selbst , wenn sie etwas mehr Volumen " verschenken " würden als sie es tun . Und ich bleibe dabei : Für die Telekom und ihre Kunden wäre ein Tarif mit geringerer Geschwindigkeit und höherem Volumen eine Win-Win-Sache . Dass man auf die Idee erst durch Zwang von einer Verbraucherzentrale kommt spricht aber sehr für die Strukturen in diesem Unternehmen .. 
<s> Aber wer redet denn von Erschließungskosten ? Ich rede von fairen LTE-Tarifen . Mit geringerer Geschwindigkeit und höherem Volumen ( was für die Telekom machbar sein sollte , belastet doch ein langsamer Nutzer den Mast nicht so stark ) . Ich weiß doch , dass hier für 100 Leute keine neuen Kabel gelegt werden weil es unrentabel ist . Wenns nur die Kosten von der Straße zum Haus wären - 1000 Euro Erschließung wie sie KD beispielsweise bei einem Neuanschluss oft verlangt würden wir ja ohne mit der Wimper zu zucken hinlegen . Da hier aber nichts liegt haben wir uns ja mit LTE abgefunden . Die Verbraucherzentrale Sachsen hat aber dahingehend recht , dass sie anprangert , 384 Kbit sind unverhältnismäßig wenig - entweder sollte ausreichend Volumen bereitgestellt werden , gerne auch mit geringerer Geschwindigkeit , oder es sollte wenigstens auf eine nutzbare Geschwindigkeit von beispielsweise 2 Mbit gedrosselt werden . 
<s> Vier Jahre später . Der Siegeszug der Netbooks ist ungebrochen , von Tablets spricht niemand mehr . Uh , wait . 
<s> Hab ich ja auch gesagt oder ? Ich bin mir bewusst , dass es sich hier nicht lohnt . Wiederhole ich schon länger . Und nein , das sind nicht nur meine Wünsche . Meine Wünsche wären 100 Mbit ohne Volumenbegrenzung für 30 Euro im Monat . Also das , was man anderswo für KD-Internet zahlt . Es ist von daher fair , weil ich schon einsehe , recht massiv auf Geschwindigkeit zu verzichten , um dafür mehr Volumen zu bekommen . 
<s> Ein wenig abschätzig war das sogar gemeint . Die richtigen Grafikkracher fehlen halt zum Konsolenstart . Erinnere dich mal an den Start der PS3 und der 360 zurück , da war sofort ein massiver Leistungsvorteil - auch dem PC gegenüber - zu bewundern . Und jetzt ? Die Entwickler müssen noch kräftig üben um die selbst für PC-Entwickler neue Technik sicher zu beherrschen . Dann aber dürfte einiges machbar sein , ich freue mich jedenfalls drauf . 
<s> Warum wohl bilden sich immer mehr Initiativen , die per Richtfunk oder eigenen Kabeln schnelles Netz aufs Land bringen ? Zwei Orte weiter hat die Gemeinde zusammen mit dem Abwasserzweckverband Glasfaser verlegen lassen und recht problemlos die nötige Menge an Vorab-Zusagen neuer Kunden bekommen . Allerdings hat der Ort auch 2500 Einwohner , wir hier nur 100 - da kann ich sogar verstehen , dass keiner ein neues Kabel legen mag und dass es sich für uns paar Anwohner eben auch nicht lohnt da in Eigeninitiative tätig zu werden . Die Telekom dürfte mit LTE auf dem Land gar nicht so schlecht verdienen . 
<s> Schaut schon nett aus , da ist aber noch viel viel mehr drin , wenn die Entwickler die Hardware erst einmal ausreizen . Vertrau mir . Ein " ungeahnter Grafikhöhepunkt " muss dann doch noch etwas mehr bieten . 
<s> Es ist für die meisten Leute nicht nötig , 100 oder 50 Mbit zu haben , da reichen 16 Mbit oder ein paar weniger aus . Fair für die Telekom : Es steht mehr Bandbreite auf dem LTE-Mast für andere Nutzer zur Verfügung . Im Gegenzug sollte das Inklusivvolumen aber auch so ausgelegt sein , dass man einen entsprechenden Gegenwert bekommt UND das Internet so nutzen kann , wie es eben genutzt werden * kann * - sprich : Es gibt nun einmal Streamingdienste , Clouddienste und Steam , also sollte das Volumen groß genug sein , um diese Dienste ohne schlechtes Gewissen nutzen zu können . Aufgrund der geringeren Geschwindigkeit vielleicht nicht mit drei Personen im Haushalt gleichzeitig aber wenigstens eine Person sollte schon im regulären Webleben teilhaben können dürfen . Das ist bei 30 GByte nicht der Fall , das ist bei 60 GByte nur bedingt der Fall . 100 GByte sollten es daher schon sein um ein zeitgemäßes Angebot zu bieten . Immerhin ist Call & Surf via Funk ja auch doppelt so teuer im Vergleich zu 0815-DSL / Kabel-Anschlüssen . Das dumme Argument " der Anwender ist ja nicht bereit , einen Aufpreis zu zahlen " gilt daher auf dem Lande eh nicht , hier ist so gut wie jeder mit Kusshand bereit , einen Aufpreis zu zahlen . Wenn es im Gegenzug eben auch ein Angebot gibt , dass den Nutzer nicht von vorne herein aus den meisten Webdiensten aussperrt - und sei es nur wegen der Schere im Kopf , die dauernd bei " nee , das darf ich nicht , kostet zu viel Volumen " anschlägt . 
<s> Bestimmt , wenns draußen ist :) . Bis dahin kannst du dir ja die HW-News mit dem Chris-Roberts-Interview durchlesen :) . 
<s> Die aktuellen Geräte sind eher nur mit einem Monitor und Internet ausgestattet , mehr noch nicht . Aber : Es sind Geräte in Entwicklung , die tatsächlich den Inhalt des Kühlschrankes kennen und dann wohl auch Nahrungsmittel nachbestellen sollen , wenn das MHD abgelaufen ist oder eben keine ausreichenden Mengen mehr vorhanden sind . Sicher , die Teile müssen angelernt werden wie fast jede Elektronik , einmal konfiguriert sollen sie aber angeblich voll toll im Alltag helfen . Zumindest , wenn man sich selbst nicht kümmern mag , eh den ganzen Tag nicht daheim ist und zuviel Geld hat . Und wenn es möglich ist , gekühlt zu lagernde Lebensmittel in speziellen persönlichen Packstationen zu lagern ;) . Die dazu passende Dystopie : Unser fürsorglicher Staat begrenzt bei Arbeitslosen die zu bestellende Lebensmittelmenge direkt über den Kühlschrank , gibt Sanktionen direkt an die Haushaltselektronik weiter . Der mit einer Waage und einer Analyseeinheit ausgestattete Hightech-Toilettensitz schaut sich an , was für Nährstoffe dem Körper fehlen und richtet aufgrund des Gewichtes eine individuelle Diät ein - wer sich dem widersetzt , verliert seine Krankenversicherung oder zahlt 1000 % Risikoaufpreis :P . 
<s> Und jetzt haben wir die Werbefuzzis auf einen Gedanken gebracht . Mistdreck . 
<s> Nein , das schreibt die Telekom im unter der News verlinkten Blogbeitrag auch sehr eindeutig . Angesichts der Tatsache , dass es sich bei LTE um ein Shared Medium handelt , das zudem oft unter widrigen ( teilweise sicherlich auch " kostenoptimierten " )  Bedingungen mit den schnellen Leitungen der zivilisierteren Welt verbunden ist , allerdings auch nachvollziehbar . Wenn LTE-Nutzer das Internet plötzlich so nutzen würden , wie es möglich wäre , dann bliebe für die einzelnen Nutzer in der Funkzelle nicht mehr viel Bandbreite übrig . Ok , man kann Glück haben : Hier gibt es einige Nachbarn mit Telekom-LTE , die ich inzwischen auf die 30 zusätzlichen GByte hingewiesen habe und die das Netz jetzt etwas entspannter nutzen . Ich erreiche seitdem keine 4 Megabyte pro Sekunde mehr beim Download sondern oft nur noch 2 -3 Megabyte pro Sekunde . Kann ich aber gut mit leben . Ich warte ja eh darauf , was die Telekom sich denn da " für die Landbewohner " für einen Tarif ausdenkt . 16 MBit / sek. mit 100 GByte Volumen wäre fair denke ich . Könnte aber auch auf die gierigere Version mit 6 Mbit und 75 GByte hinauslaufen . 
<s> Tja , früher hat man Faxe geschickt und den Faxbesitzer genervt , weil der zu geizig war ein Laserfax zu kaufen und so alle zwei Tage eine neue Tintenpatrone für sein Fax brauchte weil die Werbung wieder zugeschlagen hat . Jetzt bietet Amazon die passenden Toast-Dauerlieferungen gleich im Bundle mit dem ( um immerhin 2 % im Preis reduzierten weil werbefinanzierten ) Toaster gleich mit an . Dass da ( analog zu den tollen Angeboten für Kapselkaffee , wo selbst die teuren Originalpackungen im Supermarkt günstiger sind ) eine Packung Toast 5 Euro kostet ist ja auch egal . 2 % ! 
<s> Man könnte personalisierte Werbung auf Toastscheiben brennen mit einem Internettoaster . Doch , ich glaube , in ein paar Jahren wird auch so 'n Toaster Spam verschicken .. 
<s> Bislang (..) gibt sich die Telekom nicht sehr viel Mühe , die Meldung unter das Volk zu bringen . Mal sehen , ob da noch ein Rundschreiben an LTE-Kunden folgt , wäre ja eigentlich das Mindeste . Da die Telekom aber nicht das Grundvolumen um 30 Gbyte angehoben hat sondern weiterhin den umständlichen Weg über die Zusatzbuchung im Kundencenter geht , scheint es ihnen nicht unbedingt darum zu gehen , möglichst viele Leute glücklich zu machen . Mal ganz salopp ausgedrückt : Man will es aussitzen und hofft auf wenig Medienecho zur Meldung . Auch wenns auf Kosten meiner eigenen Internetgeschwindigkeit geht :  Die LTE-Bestückten Nachbarn haben die News hier von mir per Mail bekommen und sind jetzt informiert . Und freuen sich wie ein Schnitzel wenns blitzt , denn selbst bei den Familien mit zwei in Vollzeit außer Haus arbeitenden Menschen war das Freivolumen im Normalfall nicht ausreichend . Ergo : Mehr Zulauf für den " Test " der Telekom und ein paar sehr glückliche Nachbarn . Ich jedenfalls werde nicht müde , die 30 zusätzlichen GByte zu bewerben und hoffe , dass das der Telekom ein wenig stinkt :P . 
<s> Also in schwedischen Dörfern schauts gut aus , berichten Bekannte aus Schweden zumindest . Zwar hat die Erschließung des Hauses einmalig umgerechnet etwa 800 Euro gekostet - das kostet es in Deutschland aber auch , wenn Telekom- oder Kabel-Kabel von der Straße ans Haus verlegt werden sollen - dafür rennt die recht preiswerte Leitung aber auch in der abgelegenen Wildnis noch mit Highspeed . In Kroatien und Lettland kenne ich allerdings niemanden . An Schweden und anderen nördlichen Ländern allerdings können wir uns ein extrem großes Beispiel nehmen . Auf Sackgassentechnologien wie LTE hat man dort gar nicht erst gesetzt , zumindest nicht als DSL / Fibre-Ersatz . 
<s> Ja : http://www.t-mobile.de/tarifoptionen/speed-option-lte/0,24995,28037-_,00.html Aber nicht kostenlos , die News bezieht sich ja explizit auf die DSL-Ersatzlösung " Call & Surf via Funk " , steht so ja auch im Text . Letzter Absatz . 
<s> Ich denk dabei immer an Afroamerikaner mit seltsamen Frisuren und an schräge 70er-Jahre Outfits . 
<s> Dabei sind die aktuell sogar mal halbwegs lieb zu ihren Kunden . Ok , sie wollen größeren Ärger vermeiden ( was wohl bedeutet , dass ihre Anwälte wohl tatsächlich Sorgen wegen einer Klage hatten , sonst würde sie ja nichts kostenlos anbieten - aus Liebe am Kunden eher nicht ) aber was solls . Mein Volumen verdoppelt sich ohne weitere kosten , es spart im Monat 45 Euro . Finde ich als LTE-Kunde sehr gut , auch wenns natürlich immer noch eine dreiste Drossel ist am Ende . 
<s> Sie wollen einer Klage entgehen ? Und es gilt ja auch nur für Bestandskunden . Wer ab Dezember 2013 LTE gebucht hat , ist eh gearscht .. Der hat ja keine Flatrate gebucht und muss daher auch nicht gebauchpinselt werden . 
<s> Ich denke , es sind in Zukunft auf jeden Fall weitere , auch intensivere , Tests denkbar . Schade , dass sich sonst kaum einer an Hardware traut hier . 
<s> Vielleicht waren die Verkaufszahlen und die Negativpropaganda aber ja auch so durchschnittlich beziehungsweise schlecht , dass sie panisch den Offlinemodus entwickeln mussten ? 
<s> 6,5 Monate Zusatzarbeit für den Offlinemodus ? Das Spiel hätte also ohne Always-On nicht nur bessere Kritiken bekommen und sich voraussichtlich besser Verkauft , es wären Maxis auch massive Zusatzausgaben durch die jetzt nötige Frickelei erspart geblieben . Alternativlos ist teuer , gell ;) . 
<s> Geht doch jetzt schon . Die c't hat doch erst vor kurzem über Sicherheitslücken bei Gasthermen großer Hersteller berichtet - über die Webschnittstellen ließ sich die Heizungsanlage sogar so überlasten , dass sie am Ende ein Totalschaden gewesen wäre . 
<s> Ich sehe die " Schnüffel-Möglichkeiten " durch die Neuerwerbung Googles auch kritisch . Aber ich komme nicht umher , den Kauf auch ganz abseits dieser Möglichkeiten als geschickten und passenden Schachzug zu loben . Wenn ich mir , ganz absichtlich ganz naiv , einmal überlege , wie Google sich aufstellt und an welchen Produkten sie arbeiten , dann passt Nest hervorragend dazu . Google entwickelt eine Datenbrille , autonome Fahrzeuge und anderes Alltagszeug . Vor allem die Google Glass lässt sich hervorragend mit den Informationen , die die Nest-Geräte liefern , nutzen . In der Google-Vision dürfte der Mensch in 10 -15 Jahren eine Google-Glass tragen und dort auf Wunsch eingeblendet den Status der Haushaltsgeräte abfragen können . Wenn der Feuermelder Alarm schlägt - oder auch nur seine Akkus sich dem Ende neigen - gibts eine Einblendung im Sichtfeld oder eben einen großen Alarm . Wenn der Nutzer auf dem Weg von der Arbeit nach Hause ist , kann er ( wenn aufgrund einer Verspätung die Automatik nicht greift ) die Heizung hochlaufen lassen , so dass es rechtzeitig angenehm kuschelig in der Wohnung ist . Er kann das hochfahren der Heizung aber auch verhindern , wenn die nette Sekretärin noch spontan auf einen Feierabend-Absacker zusagt - um es dann bei der gemeinsamen Heimkehr umso kuscheliger zu machen . Ohne , dass die Welt viel davon mitbekommt , weil sich alles über seine vernetzten Geräte steuern lässt . Allerdings ist natürlich , Naivität abgelegt , auch massenweise Unfug möglich . Vor allem , wenn ein Unternehmen wie Google irgendwann alle wichtigen Unternehmensbereiche in der Hand hält und somit irgendwie das gesamte Leben steuern kann . Das kann zu den fiesesten Dystopien führen und bietet Stoff für einen Lastwagen voll Kurzgeschichten mit meist bösem Ende - ein Lastwagen reicht dann aber auch nur , wenn die Texte auf Micro-SDs gespeichert sind und nicht gedruckt :P . 
<s> Schau dir mal die Headlines beispielsweise bei Computerbase an .. ;) Mal ganz davon abgesehen , dass nur ein verschwindend kleiner Teil der News von der PR-Masche mit den Cores handelt , der Rest dreht sich um die technischen Details des SoC - hast du die News überhaupt gelesen ? 
<s> Siehe oben .. Leider habe ich die Pressekonferenz nicht als Video im Netz gefunden . 
<s> Schau dir halt die Ansprache von Nvidia auf der CES an . " 192 Core Tegra K1 " - so verkündet vom Nvidia-CEO Jen-Hsun Huang . Ok , der ist sich für keine Peinlichkeit zu schade aber trotzdem . 
<s> Wöchentlich , versprochen . 
<s> Back to the roots :) . Bringt Spaß , die Kommentare sind angenehmer als an einigen anderen Stellen im Internet und überhaupt * GG kuschel * . 
<s> Dive kaufen , ist zwar auch wieder ein Aufsatz den man tragen muss , dafür ist der 3D-Effekt deutlich besser und es geht mit fast allen Smartphones ( auch wenn die Hersteller offenbar regelmäßig bei der Anwesenheit eines Gyro-Sensors flunkern * argh *) . Nervt zwar auch etwas und ist verbesserungswürdig , bringt aber mehr Spaß als der 3D-Effekt des Evo . Immerhin entfällt das Kabel :) . 
<s> Es ist im Alltag schlicht überflüssig . Erst einmal gibt es nur einen sehr kleinen Blickwinkel für brauchbares 3D , dann darf das Telefon aber auch so gut wie nicht mehr bewegt werden um den Effekt nicht zu verlieren . Mal schnell jemandem ein 3D-Foto oder -Video zeigen geht damit gar nicht , da muss man den Leuten erst einmal ewig erklären , wie sie nach dem Effekt suchen . Die meisten sehen dann nur Unfug auf dem Bildschirm und denken , dein Telefon wäre kaputt , winken aber ab weil sie keinen Bock haben aufs Suchen . Anwendungen gibt es , von den paar mitgelieferten , auch nur sehr wenige . Wie auch , bei gerade mal einer Handvoll 3D-Telefone . Die 3D-Kamera ist ein nettes Spielzeug , sorgt aber dafür , dass man sich die in 3D aufgenommenen Fotos später nie wieder anschaut . Spiderman in 3D ( als Spiel ) ist putzig , ich habe aber nie mehr als einen Level geschafft ohne wieder auf 2D zu schalten . Mein Sohn hingegen mag es in 3D . Vielleicht bin ich zu alt ;) . 
<s> Wer mit " 192 Kernen " wirbt , macht das absichtlich und will damit zumindest ein wenig Verwirren und Täuschen . 
<s> Wo du es sagst . Das Evo 3D hatte ich lange Zeit , habs dann im Zuge einer Vertragsänderung verkauft und das vermeintlich bessere Huawei G615 dafür genommen . War ein großer Fehler , das 615 fühlt sich trotz Quadcore und mehr RAM deutlich langsamer an , nervt an allen Ecken und Enden und fühlt sich nicht so " rund " an wie das Evo 3D . Nur eines habe ich beim Evo nur sehr kurz genutzt :  Die 3D-Fähigkeit .. Absolut unbrauchbar auf Dauer leider . 
<s> Wobei das Blade ja auch ganz abseits vom Look ein tolles Notebook ( leider mit schlechtem Display ) ist . Stellt man das Alienware 14 daneben , wundert man sich , warum so altertümlich anmutende Monstergeräte noch verkauft werden können . Und bei gleicher Leistung , ohne Throttling der CPU beim Blade . Habs recht lieb gewonnen und bin schon etwas stinkig auf Razer , dass sie ausgerechnet am Display sparen mussten . 
<s> Dürfte für ein Tablet aber zu hitzköpfig sein . Microsoft nutzt ja eh schon nur die taktreduzierten Versionen mit geringerer Grafikleistung . Da ist eine Iris Pro eher unrealistisch , zumal das Surface Pro ja auch nicht für Spieler gedacht ist . 
<s> Anders herum ist es aber interessant : Obwohl die Chips der Konsolen mit der Zeit ja auch geschrumpft und daher aufs Energiesparen optimiert wurden , verbrauchen sie trotzdem geschätzt 10x so viel Strom wie der Tegra K1 . Auch irgendwie ein Armutszeugnis - und das zum Teil ( PS3 ) ja sogar von Nvidia :D . Und angesichts der komplett unterschiedlichen Geräteklassen wäre es auch kein Armutszeugnis , wenn der K1 langsamer wäre oder ist . Immerhin handelt es sich nicht um einen Chip für vergleichsweise große und aktiv belüftete Systeme sondern um Chips für Tablets und unter Umständen auch Smartphones . Ohne große Kühlmöglichkeiten .. 
<s> Immerhin hat der Autor eine geistreiche Interviewpartnerin , die gekonnt Contra gibt . Dass sie die deutschen Indizierungen nicht kennt verzeihe ich ihr ;) . 
<s> Wus , Joint Ops war ein Fehlkauf für dich ? Ich hab zwei Jahre lang verdammt viel Spaß mit dem Spiel gehabt - kommt vielleicht , wie bei jedem Multiplayershooter , stark auf die Mitspieler an ? 
<s> Schaut euch mal das Video der c't auf www.heise.de an - der Redakteur , eigentlich ein schwer zu schockender alter Hase , bekommt beim Aufsetzen nicht nur ein gigantisches breites Grinsen im Gesicht , nach dem Test ist er dazu noch etwas enttäuscht , wieder in diesem langweiligen Raum zu sitzen und nicht mehr in der hübschen 3D-Höhle :D . Den hats umgehauen . 
<s> Dann verlinke bitte die entsprechenden Texte in denen anderen Bundesstaaten als HH eben diese vollumfänglichen Rechte zugestanden werden . Ich kann keine finden und offenbar kann das selbst Olaf Scholz nicht , sonst wäre er nicht öffentlich stolz auf diese Sonderstellung Hamburgs ;) . 
<s> Was ist schlimmer : Eine Handvoll randalierender Linker Volldeppen oder eine staatliche Gewalt ( Polizei ) , der man aufgrund von nachgewiesenen Lügen ( wie im HH-Fall eben gerade gut zu beobachten , die gesamte Gefahrenzone wurde nur aufgrund von Lügen seitens der Polizeiführung installiert ) nicht mehr vertrauen kann und die gerne mit Gewalt und Sperrgebieten für Angst und Schrecken unter den Bürgern sorgen möchte ? Also ich würde meinen Kindern wirklich gerne weiterhin erklären , dass die Polizisten die guten sind . Hier auf dem Lande sind sie das glücklicherweise in den meisten Fällen auch noch und ich hoffe , es bleibt so . Aber wenn ich mit den Kindern in Hamburg unterwegs bin , würde ich mich eher unter die Linken mischen als auf einen Sturmtrupp Polizisten in Körperpanzerung zuzugehen . DAS geht mittlerweile den meisten Bewohnern der Gefahrenzone Altona so . Und DAS sollte uns doch am meisten zu denken geben oder ? 
<s> Die Gewalt geht von EINER Seite aus ? Die Autonomen sind Arschlöcher und haben angefangen , das stimmt sicher . Aber die Polizei spielt beleidigtes Kindergartenkind und kesselt jeden Abend in HH fröhlich größtenteils Unschuldige ein und hält sie dort bis zu drei Stunden im Kessel gefangen bevor sie antransportiert werden . Übrigens , ich kenne auch viele " normale " Menschen , die im Winter mit Mütze und Schal vor die Tür gehen . Und das sind nur selten knallgelbe Mützen und Schals sondern oft dunkle Farben . Die werden aktuell genauso unter Generalverdacht gestellt und genauso schnell eingekesselt . Na danke . Und dann wollen hier Kommentatoren keine Verknüpfung zur Vergangenheit ziehen ? Warum eigentlich nicht ? Wo war denn das Gefahrengebiet und der Polizeikessel gegen Nazis als die NSU gemordet hat ? Ach ja , da ging die Polizei ja von Linken Terroristen und türkischen Bandenkriegen aus . Logisch . 
<s> Die Linken sprachen erst NACH der Polizei von Schusswaffeneinsätzen . Verdreh hier bitte nicht die Tatsachen . Und besonnen waren die Polizisten bei der Demo unter Garantie nicht durchgehend . Warst du dabei ? Oder berufst du dich auf ein paar Videos im Netz und die gefilterte Meinung der großen Medien ? 
<s> Die Gefahrenzonen , die von der Polizei ohne weiteres Hinterfragen von Richtern etc. errichtet werden , sind eine Hamburger Spezialität und stehen sein 2005 erst dort in den Gesetzen . Andere Bundesländer können zwar auch Gefahrenzonen errichten , es gelten aber deutlich strengere und sinnvolle Regelungen . Solltest selbst mal recherchieren bevor du andere beschimpfst . 
<s> Wer redet denn von verkleideten Polizisten und von Frankfurt ? Mir gehts um Hamburg und den Wahnwitz der dort veranstaltet wird . HH ist das einzige Bundesland , in dem die Polizei ALLEINE Gefahrenzonen von quasi unbegrenzten Ausmaßen anlegen kann . In diesen kann sie Polizeistaat spielen . Kennst du Leute in Altona , St. Pauli , der Schanze ? Wenn ja : Wie positiv reden die gerade von der Polizei und ihren Massenabführungen sobald die Sonne untergeht ? Ich kenne einige , vorzugsweise Studenten aus der Gothic-Szene - friedliche Menschen übrigens - und von denen traut sich kaum noch einer nach Sonnenuntergang raus , weil die Polizei gerne mal sehr unfreundlich wird , wenn Menschen in dunklen Klamotten auf der Straße sind . Sprich : Wir sind in Deutschland zumindest in einer Stadt soweit , dass die Menschen sich überlegen , was sie sich anziehen um nicht von der Polizei verhaftet zu werden . Demnächst müssen sich dann wohl alle Wähler der Linken und der Piraten ( und wohl auch der Grünen ) einen Stern auf den Arm nähen , damit sie schneller erkannt werden . Kommt dir das bekannt vor ? Noch einmal : Ich verachte die Krawalltouristen , die auf Demos nichts anderes zu tun haben , als Polizisten zu provozieren und zu verprügeln , die mit Bengalos und Wurfgeschossen auftauchen und diese auch einsetzen . Das sind Arschlöcher . Das gilt auch für einige der Flora-Bewohner ( verachten tue ich allerdings auch die spießigen Flora-Punks , die im Dreiergremium Neuzugänge testen und dabei schlimmer sind als der berühmte Hausmeister mit Dackel ) . Aber : Ich verabscheue ebenfalls den Gedanken an einen Polizeistaat , an ein Land , in dem sich unbescholtene Bürger nicht mehr auf die Straße trauen können . Wo man sich Gedanken machen muss , ob man sich jetzt tatsächlich das Messerset aus dem Sonderangebot bei Lidl kaufen kann , ohne dafür in Haft zu landen wenn man mal wieder kontrolliert wird . Wo selbst der Bioladeneinkauf zerfleddert wird , weil die Polizei der Meinung ist " Wer Fahrrad fährt und einen Schal trägt ist ein vermummter Linksautonomer , wer einen Jutebeutel am Lenker hat , transportiert Waffen . Und mit Schlangengurken lassen sich Polizisten schwer verletzten " . Ich mag nicht in einem Land leben , in denen Journalisten , die über den Polizeiaufmarsch berichten wollen , plötzlich mit mehreren Polizisten um ihren aus der Hand gerissenen Presseausweis streiten müssen ( von der Polizei aus der Hand gerissen , der Journalist wurde anschließend des Platzes verwiesen weil er sich gegen die Polizei gewehrt hat und ja ohne Presseausweis keine Berechtigung mehr hat ) . Wo die sinnvolle Gewaltenteilung nicht mehr funktioniert . Das ist nicht mehr das moderne Deutschland , das ist ein Rückschritt in die dunkle Vergangenheit . Politisch gewollt , na danke . Und von den großen Medien offenbar verteidigt , sonst würde heute mehr über die Lügen der Polizei in Hamburg berichtet werden . 
<s> http://www.zeit.de/gesellschaft/zeitgeschehen/2014-01/gefahrengebiet-hamburg und vor allem http://www.taz.de/Polizei-korrigiert-sich/!130515/ Wer derart provoziert * ist * dumm . Sorry . Und das Arschloch , das mich nicht in meine Wohnung gelassen hat , weil gerade eine Demo dran vorbeilief ( eine friedliche ) und obwohl ich mich per Perso als Anwohner identifizieren konnte ist sicher kein intelligenter Polizist gewesen . Der Polizist , der in einem Hauseingang lachend einer Mutter und ihrem Kind Pfefferspray ins Gesicht gesprüht hat auch nicht . In Hamburg wimmelt es vor Arschlöchern , viele davon sind linke Idioten und haben aus der Flora ein eine teils gewalttätige Spießerkommune gemacht . Viele andere allerdings tragen Uniform und freuen sich , wenn sie anderen eins auf die Fresse geben dürfen . Und die schlimmsten sitzen in den gehobenen Rängen der Polizei und instrumentalisieren jeden Pups um bessere Bewaffnung gegen oft unschuldige Bürger durchzupeitschen . Was da in HH gerade passiert ist nur der Anfang . Die Polizei in ganz Deutschland würde , so wie es sich mir in den letzten Jahren präsentiert hat , gerne überall Gefahrenzonen errichten und gestützt von den Innenministern der Länder , Deutschland in einen Überwachungsstaat mit polizeilicher Allgemeinverantwortung verwandeln . Da kann man doch gar nicht mehr so naiv bleiben und behaupten , die Daten der VDS würden nur brav Anlassbezogen genutzt werden . Die Beschneidung der bürgerlichen Grundrechte .. Schönes Thema . Ich sehe da nicht die linken Autonomen verantwortlich sondern machtgeile Polizeiführer . Erinnert mich alles sehr sehr sehr an die deutsche Vergangenheit , fehlt nur noch ein Führer . 
<s> Die Polizei in HH macht Kampagne , sehr eindeutig . Mussten gerade eben zugeben , dass es gar keinen Aufmarsch vor der Davidswache gab und dass die verletzten Polizisten auch gar nicht von St. Pauli-Fans vor der Wache verletzt wurden sondern weiter von der Wache entfernt , während " irgendwo jemand Fußball-Parolen rief " . Bedeutet :  Die Pressemitteilung der Polizei HH war gelogen , die Eskalation auf der Demo gewollt und ohne richtigen Grund provoziert . " Die Demonstranten haben in dem Moment zu provozieren begonnen , als das erste mal ein Polizist Bulle genannt wurde " - so Herr Neumann zum Thema . Wenn ein " Bulle " -Ausruf für die Polizei in HH schon Eskalation ist , dann verstehe ich wirklich , warum sie Leute mit Schal und Mütze als Vermummte verprügeln und warum Leute in dunkler Kleidung nicht einmal mehr ohne komplette Durchsuchung ihres Einkaufes ihre Wohnungen betreten dürfen . Ja , das passiert gerade in der Gefahrenzone in HH , in dem Bereich , den die Polizei eigenmächtig und laut vielen Anwälten ohne rechtliche Grundlage abgesteckt hat . Aber an die Verfassung muss man sich als Konservativer in Deutschland ja nicht mehr halten , die CDU macht es ja vor . Und hauptsache , die Bild und andere Medien geifern anschließend weiter gegen die Demonstranten um dabei sinnlos zu verallgemeinern . Nein , die Polizei , vor allem in HH , ist nicht frei von Sünde , das sind zum guten Teil dumme Vollidioten , wie ich selbst schon feststellen durfte - ohne dass ich provoziert hätte übrigens , ohne Pflastersteine und sogar ohne dunklen Pulli seinerzeit . 
<s> ( gelöscht wg. Streitvermeidung .. ) 
<s> Und woher weißt du , dass die Kommentatoren nicht selbst politisch aktiv sind ? 
<s> Der Wahl-O-Mat hat meiner Tante bestätigt , dass CDU und SPD sowie FDP die für sie denkbar schlechteste Lösung wären . Sie hat trotzdem wieder die CDU gewählt " weil man das so macht " . 
<s> Ich mochte die Lösung von Douglas Adams :  Dem ernannten Präsident / Führer des Volkes wurde der Job so unangenehm wie nur möglich gemacht , allerdings durfte er den Job auch nicht verlassen solange er nicht vom Volk aufgrund guter Arbeit abgewählt wurde ;) . 
<s> Warum , eine Mehrheit doofer Wahlschafe hat letztes Jahr CDU und SPD gewählt .. Beides Parteien , die nicht den Ruf haben , ernsthaft für die Rechte der Bürger ( zumindest nicht derer mit einem zu geringen Kontostand ) einzustehen . Da viele Deutsche diese Parteien trotz zahlreicher Wahllügen und sogar trotz des vielfachen Verfassungsbruches weiterhin wählt , scheint das Vorgehen ja gewünscht zu sein . Ich habe mich als Jugendlicher immer besorgt gefragt , was die Leute damals getrieben haben mag , die NSDAP zu wählen und zu bejubeln . Heute sehe ich die leeren Gesichter vieler Menschen und die Wahlergebnisse und verstehe :  So sind sie , die Menschen . Mit netten Worten einlullen , ausreichend überzeugend lügen und schon interessiert sich niemand mehr für deine Verbrechen am Volke . Ist zwar aktuell noch nicht so schlimm wie damals , die Dummheit von einer Mehrheit der Bürger ist aber ähnlich groß befürchte ich . Frust .. 
<s> Und dass es in Berlin furchtbar eng wird , wenn alle Internet-unterversorgten ohne Wechselmöglichkeit plötzlich in die Berliner City ziehen ;) . 
<s> Tja , viele mögen und lieben die alten Redis , die Spieleveteranen . Doch warum nur diese ? Gibt es seit Jahren keinen guten Nachwuchs mehr ? Wird dieser nicht genügend aufgebaut ? Ist der Stil scheiße ? Nostalgische Verklärung ? Sind aktuelle Spielejournalisten nicht irgendwie furchtbar gearscht ? 
<s> Die jetzigen Vielnutzer nutzen das Netz aber so , wie es in zwei , drei Jahren auch vom Otto-Normal-Nutzer genutzt wird . War schon immer so und lässt sich auch gut beobachten . Als ich 2001 ne ISDN-Flat hatte , war das auch ein ungeheurer Luxus und ich wurde kopfschüttelnd angeschaut . Dann kam DSL und ich wurde wieder doof angeschaut . Ein wenig später hatten eben diese Leute eine DSL-Flat .. Als PC-Verkäufer habe ich zu der Zeit zudem einiges an Otto-Normal-Nutzern mitbekommen und auch die Entwicklung , die die Netznutzung gemacht hat . Warum sollte die Entwicklung jetzt plötzlich stoppen ? Um dir oder der Telekom einen Gefallen zu tun ? 
<s> Du hast recht , Gott sei dank arbeiten beispielsweise bei Nestlé kaum BWLer und hauptsächlich Ethiker . Sonst wäre diese Welt tatsächlich ein gutes Stück schlechter als man denken möge . Haben wir ein Glück ! 
<s> Ich wünsche dir , dass du nie auf den Gedanken kommst , dass Wasser ( egal ob Leitung oder aus dem Laden ) zu teuer ist ;) . 
<s> Genau ! So wie damals , als die Telekom durch die Öffnung des Marktes plötzlich vom Markt verschwunden ist ;) . 
<s> Und die Telekom sagt immer brav die Wahrheit und flunkert nie wenn es darum geht , ihre Ziele ( mehr Geld .. mehr Macht über das Netz .. ) zu erreichen , gut dass wir das geklärt haben . Aber so denken viele , anders kann ich mir auch das Wahlergebnis im Herbst nicht erklären - was einmal gesagt wurde , MUSS stimmen . 
<s> Ich spare mir ( fast ) alle Worte , führt eh nur zu unflätigen Beleidigungen am Ende . Du hast deine Meinung , der Rest der Welt eine andere und die Telekom mag dich . Ist ok * tätschel * . 
<s> Sagt uns : es geht um was größeres . Nicht um die Peanuts mit den Mehreinnahmen durch das Zahlvieh Kunde . Der Telekom gehts wohl eher um das Ende der Netzneutralität , um das volumenbegrenzungsfreie Einspeisen eigener Inhalte , ums Handaufhalten bei Youtube und co . Da steckt Kohle hinter , viel Kohle - und Macht , die Macht um das Internet selbst . Eigentlich könnten sie ja sogar bei der NSA nochmal kassieren , die greifen ja auch Daten ab ;) . Die große Koalition behauptet , sie wären für die Netzneutralität . Ok. Bis jemand denen erzählt , was das eigentlich bedeutet . 
<s> Wenn die Telekom für das unbegrenzte Volumen nur einen so geringen Aufpreis verlangen muss und es eh nur 3 Prozent der Kunden betrifft - warum dann der Aufriss ? Ich zweifle die markigen Marketingworte stark an und bin sehr gespannt , wie es dann tatsächlich kommen wird . 
<s> Schon mal " Outpost " gespielt ? So ein den 1990ern ? 
<s> Desert Falcon für Atari 7800 .. Nichts steht mehr für ein versautes Weihnachten als dieses Spiel . Habs eben noch mal ne halbe Stunde gezockt und durfte wieder feststellen wie schlecht es doch ist . 
<s> Wem's schon zu langweilig geworden ist und wer es nicht mehr bis 2014 aushält :  Der " Captain's Mod " bringt neue Abwechslung , Gegner und Waffen ins Spiel :) . 
<s> 95 MB / sek sind sicher nicht zwingend nötig . Aber versuch du mal , Jörg deutete es ja schon an , auf einer solchen Veranstaltung ein wirklich gutes Foto der sprechenden Personen zu machen . Da muss man eigentlich mehrere 4K-Videokameras aus verschiedenen Positionen mitlaufen lassen um dann das eine brauchbare Frame zu ergattern ;) . Ok. Grob übertrieben . Aber es kommt der Situation nahe . 
<s> Die Links hat er auch nicht als ernsthafte Gamer-Rechner eingestellt . Das sind Rechner , mit denen der Verkäufer recht viel Geld verdient und mit denen arglose Kunden abgezockt werden sollen . Die " 30 Tage Demo " des Betriebssystems beispielsweise ist nur ein nicht aktiviertes Windows , kann jeder so herunterladen . Die 630 im Rechner ist lahm wie nix . Aber es gibt inzwischen einen Forenthread zum Thema ;) . 
<s> Die Leute auf der Bühne haben aber in 99 % aller Sekunden entweder den Mund offen , die Augen zu ( oder verdreht ) oder es hängt ihnen ein Speichelfaden aus dem Mund .. ;) Und RAW sollte da und bei einer solchen Kamera doch eh Pflicht sein oder ? 
<s> Aber wenn doch in der ebay-Beschreibung stand : " Lässt sich in weniger als einer Sekunde komplett beschreiben und auslesen . GLEICHZEITIG ! " . Da muss man doch zuschlagen ! 
<s> Ist ja in der aktuellen Generation egal - da steht Sony mit der einfacher zu programmierenden Konsole da während Microsoft den ESRAM bevorzugt . Sprich :  Die Seiten haben gewechselt , Microsoft bietet die kompliziertere Konsole ( und dann noch die mit der offenbar geringeren Leistung ) an . 
<s> Dieses mal ist allerdings die Box schwerer zu programmieren , nicht die Playstation . Dürfte schon ein kleiner Unterschied sein , ich habe einige Leute über Cell jammern hören . 
<s> Tjoa und da das Programm ja offenbar ausschließlich die CPU-Rechenleistung eines Kernes testet wird der ESRAM nicht zum Einsatz kommen , da der für die Grafikeinheit gedacht ist . 
<s> Vielleicht hilft ja auch die deutlich höhere Speichergeschwindigkeit der PS4 gegenüber der XBOne . 
<s> Ich finde die Aussage generell gefährlich - was , wenns nur drei Richtige sind ? :P 
<s> Ich bin GG ja auch für diverse Dinge sehr dankbar . Und auch wenn dieses Jahr keine Top10-Spende drin war : Auf viele weitere erfolgreiche Jahre ! 
<s> Ich hab nur ein Huawei 615 mit 1280x800 , ich werde also sehr über Fliegengitter motzen . Mal sehen , ob ich ein Nexus 5 aufgetrieben bekomme oder dieses Chinaphone mit 2K . 
<s> Filme schauen in Kinogröße - aber unterwegs in Zug , Bahn , dem Beifahrersitz im Auto ? Zahnärzte nutzen die Cinemizer-Videobrille beispielsweise um entspannende Videos einzublenden und Angstpatienten etwas die Furcht zu nehmen ( funktioniert :D ) . 3D-Konstruktionen lassen sich rundum betrachten und anstelle mit einem Joystick reicht es den Kopf natürlich zu bewegen , um Details anzusehen . Ärzte arbeiten tatsächlich schon mit Videobrillen und sehen so den OP in einem weit entfernten Krankenhaus , als wenn sie dort wären . Der Effekt des " Eintauchens " ist bei einer guten Videobrille ( die Dive werde ich erst kommende Woche bekommen leider ) ein ganz anderer als beim starren auf den Monitor . Man wechselt quasi sofort die Welt . Da gibts schon viele Möglichkeiten , mit und ohne Spiele . 
<s> Unter der Rift lassen sich normalgroße Brillen tragen . Die Dive bietet die Möglichkeit a ) die Linsen zu verstellen , so dass Fehlsichtigkeiten zwischen -6 und + 3 Dioptrin ausgeglichen werden können und b ) Linsen für die eigene Fehlsichtigkeit zu erwerben und einzusetzen . Klar , das ist dann teurer als das Vanilla-Modell , daran sollten stark Fehlsichtige aber leider gewohnt sein ;) . 
<s> Wer will denn auch freiwillig mit YT-Kommentatoren reden ? Zu 90 % sind das doch hirnverbrannte Spackos mit Tourette-Syndrom . Bin froh über jedes Video , bei dem die Kommentare gesperrt sind , das bewahrt die gute Stimmung deutlich mehr als Diskussionen im " Schwuuul " -Stil .. 
<s> Bei der GEMA gehts ja nicht nur um Radio . Gebühren kassiert die GEMA auch für öffentliche Aufführungen ( und sei es Hintergrundmusik im Gamestop , würdest dich wundern , wie teuer das ist in einem Laden Musik zu spielen ) , für verkaufte Datenträger , für verkaufte Computer ( und zusätzlich noch mal für DVD-Brenner , Festplatten , etc. . ) , von Diskos ( DJs ) und und und . Dazu kommen CD- und MP3-Verkauf , Streaming und eben auch Videodienste ( außer Youtube weil die sich ja weigern bei der GEMA-Abzocke nach GEMA-Regeln mitzumachen ) . 
<s> Wollte auch hauptsächlich darauf hinweisen , für was für banale und oft unsinnige Kleinigkeiten die GEMA teils extrem viel Kohle kassiert . Hab mal in nem PC-Laden gearbeitet , dort gabs hinter zwei Türen einen Raum für die Reparaturen . Dort stand ein Radio , mit dem der Techniker sich seinen Arbeitstag etwas aufpeppen wollte . Allerdings konnte man , wenn man die Ohren spitzte und eine der Türen nicht ganz zu war , im Verkaufsraum den Klang des Radios ahnen . Die GEMA nahm das zum Anlass , eine exorbitante Summe für die Beschallung des Verkaufsraumes nach einer " persönlichen Prüfung " zu verlangen . Dreist . Sehr dreist . Und dann bekommen die meisten Musiker nicht mal einen müden Cent von der Kohle . 
<s> Schon mal ein Geschäft besucht , in dem Musik lief ? Einen Fahrstuhl betreten in dem Musik lief ? Mitglied in einem Sport- oder sonstigem Verein ? Aus Versehen einen DVD-Brenner in Deutschland gekauft oder gar Besitzer eines Autoradios ? Sogar wenn man durch die Städte wandert und irgendwo halbwegs aktuelle Musik aus nicht privaten Lautsprechern schallt ist die GEMA beteiligt - ok , dein Gewissen kann rein sein , wenn du beim Lautsprecheraufsteller nichts kaufst . Aber ehrlich gesagt ist es für in Deutschland lebende Menschen faktisch unmöglich , nie auch nur einen Cent an die GEMA gezahlt zu haben . Das meiste zahlt man ja eh indirekt - und da wundert man sich * WIE * indirekt das sein kann :( . Aber selbst wenn du dir schon mal ein Paket hast liefern lassen oder einen Brief dürfte in der Kalkulation der Unternehmen ein klitzekleiner GEMA-Anteil enthalten sein . 
<s> Dieser eine Typ da im Spiel , dieser Max J. Payne , der ist komisch .. ;) 
<s> Und dank der Telekom wissen wir ja auch , dass Bits und Bytes verdammt teuer sein müssen .. 
<s> Och , für Deutschland kann man Sonderregeln einführen . Hier werden ja auch digitale Taschenbücher zum Hardcoverpreis verkauft . Warum also nicht den Preis des Lego-Falcon verdoppeln für die digitale Version ? 
<s> AtomBlitz ( tm ) ! 
<s> DAS wäre ne tolle Idee ! Bin dafür . 
<s> Das sind zufällig auch gleichzeitig die berühmten letzten Worte des MMORPG-Suchties :D . 
<s> Egal wie man zu Facebook steht , die VDS ist deutlich gefährlicher als alles was FB an Daten sammelt . Dauerhafte Facebook-Vergleiche verharmlosen die VDS nur und sorgen für ein gefährliches " Mir doch egal , sind ja eh alle selbst schuld " -Klima , das den regierenden Parteien nur recht ist . 
<s> Kann schon sein , nur wird kaum jemand von BTX gehört haben ( weder vom Gehäusestandard noch vom Datendienst ) , weshalb die gängigen ATX-Tower wohl die bessere Referenz sind . 
<s> Die von mir einst an die Redaktion verschickten selbstgemachten gebrannten Mandeln ließen sich auch hervorragend als Munition für Steinschleudern oder Blasrohre einsetzen . Hat Jörg nur leider nicht verstanden , der hat wirklich versucht , das Zeug zu essen .. 
<s> Nur dass die " NT unten " -Gehäuse dem ATX-Standard folgen ;) . Bei BTX wird auch das Board falsch herum eingebaut . 
<s> Die Rift ist halt die ausgewachsene Version , die Dive ist noch recht wackelig und bietet durch kleinere Linsen weniger " Bildgewalt " sowie etwas durchscheinende Helligkeit , was schon nerven kann . Dazu kommt die begrenzte Leistung von Smartphones . Noch .. ;) Aber um Leute anzufixen und zu demonstrieren was geht , ist die Dive schon mal recht praktisch . Zumal auch da die Brillenträger keine Sorge haben müssen :  Die Linsen lassen sich verstellen , so dass unterschiedliche Augenabstände kompensiert werden können und Fehlsichtigkeiten von -6 bis + 3 Dioptrin ausgeglichen werden . Man kann zwar sagen " 50 Eier für ein doofes und dazu noch etwas wackeliges Gestell ist zu teuer " - dennoch , wer das Feeling einmal erlebt hat wird sich trotz noch fehlender Apps umso mehr auf die Zukunft freuen :D . Immerhin gibts ein Unity-Plugin , mit dem sich Unitygames Dive-tauglich machen lassen . Hätte Bock auf ne Umsetzung von Assassins Creed Pirates für Android in Dive . :D 
<s> Der hat die Dive ausprobiert , kostet gerade mal 50 Euro ( + 7 Euro Versand ) und nutzt tatsächlich das Smartphone als Display und fürs Headtracking . 4 -5 " Smartphones passen da rein , Gyroskop und Beschleunigungssensor müssen vorhanden sein . Auflösung :  So hoch wie möglich . 
<s> Definitiv . Ohne groß angelegte Test-Aktionen wirds knifflig eine Zielgruppe abseits der Computerbase-Heise-Golem-GG-GS-Klientel zu erreichen . 
<s> Gerne , wobei ich das mit den Röhrenfernsehern nicht hoffen will :D . 
<s> Hier in Deutschland ist eine Steambox auch schwer zu verstehen . Die Amis basteln sich keine PCs , da wird fertig gekauft . Valve versucht jetzt mit viel Marketing dem PC ein wenig Konsolenimage zu verpassen - TV-Konform , Gamepad , fertig konfiguriert , nicht groß und hässlich und daher wohnzimmerkompatibel . Das fehlte dem Markt dort . Hier nicht unbedingt , da man bei Bedarf selbst zum Schraubendreher gegriffen haben mag - oder auch nicht , dann ist das Konzept auch hier sinnvoll ;) . 
<s> Du glaubst allen ernstes , dass sich die ÖR bei ihrer Berichterstattung Mühe geben ? Nur mal so als Tip : Frontal 21 ist auch eine ÖR-Sendung , wie viel die in Sachen Gaming in die Recherche stecken wissen wir alle .. 80 Grad als Maximum bei der PS4 sehe ich nicht als kritisch , das bedeutet ja nicht , dass die Festplatte ebenfalls 80 Grad warm wird . Wenn die sinnvoll im Luftstrom sitzt , wird sie nicht allzu heiß - die Sony-Menschen dürften da auch drauf geachtet haben , schließlich mag niemand eine Retourenquote von 100 % ;) . BTW , wenn Grafikkarten die Luft sinnvoll aus dem Gehäuse pusten ( was die meisten Custom-Designs leider nicht machen ) , dann landet ein großer Teil der GraKa-Luft außerhalb des Gehäuses . 
<s> Ich vergleiche es gerne mit dem Beginn der Tablet-Welle . " Hatten wir schon , hat sich nicht durchgesetzt " " Kann man nix mit machen " " Wirds keine Software für geben " " Totgeburt " " Habn Smartphone , größere Displays sind doof " und und und . Der Hass einer gewissen skeptischen Gruppe war sehr groß ( lusigerweise sogar innerhalb der Technikjournalisten , da gibt es viele Fortschrittsfeinde ) , so dass man stark angegangen wurde , wenn man die neuen Geräte verteidigt hat . Und heute ? Lassen sich Notebooks und Desktops nur noch schwer verkaufen . Warum ? Weil die Dinger auch dann noch genug Leistung haben wenn sie schon etwas älter sind . Tablets werden also als Zweitgerät gekauft und werden evtl. irgendwann schleichend zum Erstgerät . Auch bei Tablets hieß es von einigen " Ist doch nur für Technikgeeks , braucht doch sonst keiner " . Nun die Rift :  Die Bevölkerung ist gut mit Fernseher ausgestattet , 4K hat es als neue Technik schon deutlich schwerer sich durchzusetzen als HD vor einigen Jahren . Den meisten Leuten reicht ihr TV , auch wenn er schon ein paar Jahre alt ist . Oder ihr PC-Monitor eben . Jetzt kommt die Rift als Zusatzgerät , das aber das Potential hat , zumindest in einigen Konstellationen den Fernseher schleichend zu ersetzen - wie das Tablet den PC zwar nicht für jeden aber für einige überflüssig gemacht hat . Auch bei der Rift kommen all die Argumente , die ich vor einigen Jahren schon gehört habe . " Braucht keiner " " Nur für Geeks " " Hab ja nen Monitor " und so weiter . Sehe ich eben nicht so . Ich sehe den Vergleich zum Erfolg der Tablets absolut gerechtfertigt . Und Mr. Andreesen , ein Mensch mit viel Sachverstand bei seinen Investitionen ( bislang hat er sehr viele Trends gut erkannt und entsprechend investiert ) , scheint es genauso zu sehen . Klar , Andreesen , viele Andere und auch ich können da irren . Dennoch werde ich weiterhin begeistert davon berichten wie * ich * die Rift sehe und dass ich dem Ding große Chancen für die Zukunft gebe . Das nennt sich übrigens Begeisterung . Davon haben Kinder noch sehr viel , weshalb sie ihr Leben oft viel stärker genießen als die schon sehr abgestumpfen und daher brummigen Erwachsenen . Ich bin nicht gerne brummig , ich lasse mich gerne begeistern . Kann im Gegenzug aber auch wunderbar motzen über nicht durchdachte oder einfach nur schlechte Produkte . Begeistere mich also nicht für jeden Scheiss sondern eher für Dinge , denen ich ein großes Potential nachsage . 
<s> Muss noch ein paar mal die Menschheit bei Plague Inc. ausrotten und ein paar Schiffe beim Android-Assassins-Creed versenken . Aber dann ist Anomaly 2 definitiv an der Reihe . 
<s> Nein . Fernseher gibts ja weiterhin oder verbrennen wir die jetzt alle ? Aber wenn ne Familie ins Kino geht wirds auch teuer . Wenn zwei Kinder jeweils nen 3DS wollen ist es nicht viel günstiger als wenn die Kids ne Rift wollen ( und mit ner Dive + eh vorhandenem Smartphone wirds sogar günstiger ) . Gesellschaftliches und privates kann man ja trennen . Rift :  Spaß alleine bei Film oder Spiel . Soll Menschen geben , die schon heute alleine vor ihrer Konsole oder ihrem Fernseher hocken und da spielen oder einen Film schauen . Alleine .. Das können sie dann später auch mit der Rift , nur dass der Film da eben wirkt wie im Kino und das Spiel als wenn du dabei bist . Ich sehe da kein Problem . 
<s> Nein . Aber ich versuche Blinden die Farben zu erklären ;) . Mich hat die Rift umgehauen und ich sehe sie als das nächste große Ding . Wie übrigens direkt nach der Präsentation des ersten iPad auch die Tablets , was mir sehr viel Hass von eingefleischten PC-Fans entgegengebracht hat ( die , die heute alle selbst so 'n Ding haben ) . Wenn ich ein Produkt mag , dann verteidige ich es gegen ungerechtfertigte Angriffe und kläre auf wenn Wissenslücken bestehen . Bei letztem hilft , dass ich das für ein paar größere Webseiten und Magazine auch vor Publikum machen darf . Die Rift hat auch Mängel . Allerdings bislang zu 90 % nur welche , die sich noch ausgleichen lassen ( mit besserer Hard- und Software ) . Die restlichen 10 % sind " man muss eine Brille tragen " , was sich bei einer VR-Brille nicht ändern lässt . 
<s> Ich hab als kleiner Forenbetreiber vor einiger Zeit auch mal einen Aufruf zu Finanzierung der Serverkosten gestartet und war erstaunt , wie viele Leute aus der Stammnutzerschaft da bereitwillig und ohne Druck überwiesen haben . Nicht neidisch sein , machen . Immer nur jammern und andere beneiden macht nicht glücklich . 
<s> Software ist kein Problem , Zusatzprogramme gibts jetzt schon und mit denen lassen sich viele aktuelle und ältere Spiele in feinstem 3D und mit Headtracking-Support spielen . Filme sind ebenfalls problemlos möglich , die Rift ist ja nicht nur ein Headtracker sondern vor allem eine Videobrille mit extremem Blickfeld . Es gibt ein Programm , das dich in ein virtuelles Kino setzt und du dir aussuchen kannst , in welcher Sitzreihe du sitzen willst ( sprich : wie groß das Bild vor deinen Augen ist , da eine Vollbilddarstellung durchaus anstrengend sein kann . Wie im Kino zu nah an der Leinwand sitzen eben ) . Auch bei Filmen hast du perfektes 3D ( wenn vom Film unterstützt ) ohne die Mängel aktueller 3D-Techniken ( Polfilter : Geringe Auflösung , Blickwinkelabhängig . Shutter : Geringe Helligkeit , Ghosting ) und dazu hast du tatsächlich das Gefühl , auf eine echte Kinoleinwand zu starren , so groß ist das dargestellte Video . Wie ist es denn im Kino , da stört es dich doch auch nicht , dass du den Kopf bewegen kannst . Die meiste Zeit dürftest du dort entweder auf die Leinwand oder auf den Ausschnitt deiner Begleiterin starren . Lässt sich mit der richtigen Anwendung beides realisieren :P . 
<s> Ich werde die Welt bald mit Berichten über die Dive erfreuen , kannst dann ja zumindest mitlesen :D . 
<s> Nee , dann hätten sie uns User ja wieder ne Überraschungsaktion machen lassen , da kam ja teilweise auch ganz gut Alkohol bei rum. Ok , die falschen Kaffee-Kapseln , das könnte ein Grund sein :D . 
<s> Bei mir hats ein wenig gedauert bis mir etwas übel wurde , kommt tatsächlich immer auf die jeweilige Person an . Aber : Oculus VR arbeitet daran , die Sickness zu minimieren . Mit schnelleren Panels beispielsweise . Da ist technisch noch viel Spielraum . 
<s> Wie geschrieben , einen preiswerten Eindruck gibts mit der Dive , die du zusammen mit einem Smartphone nutzen kannst . Ist auch schon nice , die Rift setzt aber eben noch eins drauf . 
<s> Wie kommst du darauf , dass sie keine Revolution ist ? Ich fand das Spielgefühl ganz im Gegenteil derart beeindruckend , dass es nicht nur viel Raum für komplett neue Spielprinzipe lässt sondern auch bewährte Spiele neu beleben kann . Ich gehe sogar so weit , dass ich den Entwicklern von Sims 3 die Hand schütteln würde : ( In der Standardversion ) ist die teuerste zu kaufende Konsole schlicht eine VR-Brille mit der die Spielfigur viel Spaß hat . Das dürfte sich bewahrheiten , sollte noch eine Konsolengeneration folgen , dann wird sie die gesamte Hardware in die Brille integrieren und keinen Fernseher mehr voraussetzen - optional und für Multiplayergames mit Kumpels ohne eigene Hardware aber trotzdem zulassen . Und um den Preisfaktor mal etwas rauszunehmen : Ein Smartphone hat heute fast jeder . Und mit der Dive ist ein Case für gerade einmal 50 Euro verfügbar , dass aus einem Smartphone eine " Billig-Rift " macht , indem es die Beschleunigungssensoren des Telefons fürs Headtracking , das Display für die Darstellung und den Prozessor für die Spielberechnung nutzt . Spielcontroller lassen sich per Bluetooth verbinden . 50 Euro ist eine derart geringe Investition , dass sich das VR-Feeling im Gegensatz zu den überteuerten früheren Versuchen schnell erfahren lässt - was die Verbreitung und das allgemeine Interesse massiv steigern dürfte . Dazu kommt , dass sogar die technisch überlegene Rift nur 300 Dollar kosten soll , nicht mehr als ein guter Monitor oder ein sehr billiger Fernseher also . 
<s> Sicherlich ließe sich da eine Software schreiben und AMDs Trueaudio bietet ja ähnliche Funktionen schon in Hardware . In der Hardware der Grafikkarte sogar ;) . Kopfhörer dürften aber die sinnvollere Alternative sein denke ich . 
<s> So ist die Theorie ;) . 
<s> Die Rift selbst beinhaltet selbst keine Lautsprecher sondern ist am Ohr offen . Du kannst sie also sowohl mit eigenen Kopfhörern als auch mit Lautsprechersystemen einsetzen . 
<s> Ich hatte ja Hoffnungen in die Leap Motion gesetzt , wurde aber leider enttäuscht . Allerdings scheints bei der Leap noch eher ein Softwareproblem ( und ein wenig leider aber auch ein konzeptionelles ) zu sein . 
<s> Hohes Gewicht , gigantischer Preis .. 
<s> Mehr als " draufschielen " tut man doch im Gameralltag auch eher selten . Oder macht das jemand anders ? Ist auch eher " runterblicken und dann alles sehen " weil das Ding nach unten zum ausreichenden Teil offen ist . 
<s> Lies mal komplett : man kann unter der Rift hindurchschielen und sieht so die Tastatur . Maus + Keyboard haben sich von mir im Test gut nutzen lassen . Sogar wenn man nachsehen muss . 
<s> Ich bin in der Vorweihnachtszeit immer gerne mit Wetten bei der Hand . Wette : Kein Flop . Hast du es ausprobiert ? Wenn ja und du bist trotzdem der Flop-Meinung : Nimmst du die Wette an ? ;) Wenn nein :  Probiers mal aus . 
<s> Man kann unter der Rift durchschielen . Tastatur + Maus funktionieren sehr gut . Im Zweifel hast du aber das Zauberwort erwähnt : Gamepad . 
<s> Vielleicht findet sich für die Kanzlei ja noch eine Gravenreutsche Lösung :P 
<s> Ein echter Deutscher will das so . Meckern und nix gönnen und so ;) . 
<s> Kommt ja erst Ende 2014 . Die gibts notfalls als geheimes Weihnachtsgeschenk von den Usern , hat ja die letzten Jahre auch immer geklappt . Und wenn dann eine über ist gibts halt intime Multiplayer-Rift-Duelle zwischen Jörg und Heinrich oder so . 
<s> Die Piratenpartei hat gestern ein paar nette Details zu dem Thema gebracht , da ihnen ein paar infos zugespielt wurden . Leider berichtet kaum ein Medium noch freiwillig über die Piraten , offenbar gibts da sowas wie eine geheime Absprache ;) . http://www.golem.de/news/abmahnung-u-c-soll-illegale-erfolgsvereinbarung-zugesichert-haben-1312-103379.html 
<s> Rift ist gekauft kommendes Jahr . Bekomme in den kommenden Tagen erst einmal die Dive , mal sehen wie sich das Smartphone als Rift-Ersatz macht . 
<s> Vor allem , wenn die Eltern die Quittung ja nie gesehen haben - er geht ja davon aus , dass alles im Kinderzimmer von den Eltern gekauft wurde . Ich habe mir den C64 ( uh , HINT an meine Eltern ! ) selbst gekauft und war dafür als Schüler der zweiten Klasse oft auf Flohmärkten um überflüssige Spielzeuge zu verticken . Fanden meine Eltern übrigens gut , so viel Engagement . Andere Kids bekommen Konsolen von den Großeltern geschenkt . Die Konsole steht dann da , die Eltern interessieren sich vielleicht am Geburtstag mal kurz dafür und regeln anschließend nur noch die Spielzeiten a la " am Wochenende ne halbe Stunde pro Tag , dann ist schluss " . Und sie schauen dem Kind vielleicht ja sogar in der Zeit intensiv über die Schulter und freuen sich über Spielerfolge . Aber :  Die Männchen die da rumhüpfen , woher sollen die Eltern die kennen wenn sie selbst nicht aktiv zocken ? Ob das nun Mario oder Rayman ist , woher sollen sie den Unterschied kennen ? Also sinds Männchen die rumhüpfen , mehr nicht . Auf einem Kasten , der unter dem Fernseher steht . Und ich frage mich : Warum ist man ein schlechter Erziehungsberechtigter , wenn man das nicht weiß ? Sind die Pferde im Zimmer meiner Tochter jetzt Filly oder Schleich ? Ist der knollennasige Typ auf der Hörspiel-Kassette ( ja , wir hören gerne Kassetten , die gehen lustigerweise seltener kaputt als CDs ) von der Tante Bob der Baumeister ? Meine Tochter mag nicht mit mir zusammen Hörspiele hören , da will sie ihre Ruhe und mit ihren Pferden spielen . Das Cover ist schon lange kaputtgerupft und auf der Kassette kleben Pferdeaufkleber über dem Namen . Ist das jetzt ein Fall fürs Jugendamt ? Offenbar ja schon . 
<s> Die kaufen sich nicht selbst . Aber es gibt Verwandte , soweit denkst du aber leider nicht . Übrigens , Konsolen SIND für viele Eltern exakt * die * geekigen Dinge um die man sich nicht kümmert . Verdammt , meine Eltern wissen heute noch nicht , ob ich einen C64 , einen Amiga oder was auch immer im Zimmer stehen hatte . Und trotzdem halte ich sie seit mittlerweile mehr als drei Jahrzehnten für die absolut besten Eltern die ich mir hätte wünschen können . Finde den Fehler . 
<s> Mit einer Lupe dran , wenn die Sonne scheint , kann man damit aggressive Bugs rösten ! 
<s> Los , weiter so ! Wir schaffen das geheime Zusatzziel " Todesstern für Jörg Langer " auch noch ! Muss ja kein großer Todesstern sein :P . 
<s> Ich traue Herrn Vetter da durchaus über den Weg : " Das bloße Betrachten eines Streams ist nach der derzeit gültigen Rechtslage keine “ Vervielfältigung ” . Das Gesetz fordert aber gerade diese “ Vervielfältigung ” für eine Urheberrechtsverletzung . Ob das eventuelle Zwischenspeichern auf dem Gerät schon eine Vervielfältigung ist , haben die Gerichte bislang nicht geklärt . Die Rechtsanälte U + C berufen sich lediglich auf das Urteil des Amtsgerichts Leipzig im Fall kino.to . Dort ging es aber um die Verantwortung von Betreibern einer Streaming-Plattform , nicht um deren Nutzer . Die Abmahner vergleichen hier Äpfel mit Birnen . " 
<s> Was er wüsste , wenn er den Begriff nachgeschlagen hätte . ;) 
<s> Das ist eine Kolumne . Kein aufklärender Artikel , Test oder so . Kolumne , schau mal nach , was das bedeutet . 
<s> Und ob Streaming überhaupt eine Urheberrechtsverletzung darstellen kann . Immerhin ist der knifflige Teil beim Filesharing auch nicht das laden sondern vielmehr das Anbieten . 
<s> Definitiv nicht . Die EU wird die Gelegenheit nutzen , entsprechend die Gesetze zum Datenschutz zu ändern , so dass die VDS wieder korrekt eingeführt werden kann . Die GroKo kann entsprechend auch in Deutschland schnell und bequem ( und vor allem ohne Gegenwehr ) am Grundgesetz schrauben und die VDS und andere für den Bürger nicht so wirklich nette Dinge einführen . Aber erzähl das mal den " konservativen " , die immer noch glauben , in Deutschland würden sonst täglich tausend süsse Kätzchen von Terroristen getötet . 
<s> Wenn sie jetzt mit den Klagen durchkommen , dann wirst du auch Youtube , Vimeo und alle anderen Videodienste vergessen können . Eigentlich kannst du dann das Internet in Deutschland abschalten . Irgendwie bezweifle ich , dass das im Sinne der Singles ist . Im Sinne der Verheirateten ist es nicht , sage ich mal so als von der Ehe Betroffener ;) . 
<s> Twitter ist ne Seuche . Fast so schlimm wie " Mutti-Foren " . Schau dir mal welche an , du bist auf der Stelle mit Massenmordgedanken beschäftigt ;) . 
<s> Bei mir ist es harmlos geworden , seitdem ich mich weigere PCs für Freunde zu basteln . Hat zwar generell Spaß gemacht , sorgte aber für viel Stress wenn der Rechner ( je nach persönlicher Qualifikation ) nach ein paar Monaten oder Jahren kaputtgespielt war . Tausende Viren auf dem Rechner ? Da ist natürlich der Bastler schuld . Rechner im Betrieb vom Tisch gefallen und Festplatte kaputt ? Der doofe PC-Mensch ist schuld ! Nee , mach ich nicht mehr , hat mich auch nur drei oder vier " Freunde " gekostet . Andererseits , wenn einem nichts persönlich angeht ist es lustig . Hätte echt Lust , mal wieder für ein paar Stunden in der Woche im EDV-Einzelhandel zu arbeiten . 
<s> JUGENDAMT ! * kräh * Ja , es gibt da draußen in der Welt wirklich viele Menschen , die sofort nach dem Jugendamt krähen sobald man sich nicht in jeder freien Sekunde um sein Kind kümmert . Knifflig wird es , wenn zwei Kinder jeweils 100 % der Aufmerksamkeit fordern ;) . Meine Liebste wurde per Twitter schon angefeindet , dass sie unseren Sohn vernachlässigt . Warum ? Weil sie es wagt , zwischendurch mit unserer Tochter etwas bastelt und dabei der Sohn alleine Hausaufgaben machen muss . JUGENDAMT ! Die Welt ist grauenvoll . Kann man nicht-Eltern nur leider nicht beibringen , die Erfahrung muss man machen . Eine gute Freundin hat sich auch beklagt , dass wir unsere Kinder nicht in jeder Sekunde des Tages komplett bemuttern können - jetzt hat sie selbst ein Kind und ihr sind diese Äußerungen extrem peinlich . 
<s> www.computerfuzzi.wordpress.com -- vielleicht sollte ich :D . 
<s> Doch , es ist leider komplett falsch . So sollten aber nicht mal Informatiker denken . Wenn vier Autos jeweils 200 km / h fahren , dann sind sie ja trotzdem nicht mit 800 km / h unterwegs . Wenn ein Programm nur einen Kern ausnutzt , dann arbeitet der Rechner eben nicht mit 8 GHz . Addieren ist in dem Fall komplett falsch und funktioniert nicht . Nicht einmal in Bezug auf die Leistungsbeschreibung . Vor zwei Jahren gab es mal einen Tablet-Hersteller , der gerne mit großen Zahlen werben wollte . Da hat er dann alle Recheneinheiten seines SoC gezählt und kam dann auf einen sagenhaften " 3 Gigahertz Tablet-Prozessor mit sechs Rechenkernen " . Dass es eben nur ein Prozessor mit einem A9-Core aber eben noch zusätzlichen Grafikeinheiten , einem WLAN-Modul und einem Videobeschleunigungsmodul war hat er nicht erwähnt . Da hockte auch so ein Spezi in der Werbeabteilung , der einfach alles zusammengerechnet hat . Oder würdest du sagen , dass meine Grafikkarte mit 921600 MHz läuft , nur weil sie 1152 Recheneinheiten hat und mit 800 MHz getaktet ist ? 
<s> Ach , übertreibs mal nicht . Ich weiß auch nicht alles über die Spielzeuge meines Sohnes ( und über die Pferdesachen meiner Tochter schon gar nicht ) , sehe mich aber dennoch als tollen Papa . Nur weil ich mich zufällig für Elektronik interessiere macht mich das ja nicht zum besseren Vater oder ? In anderen Foren würde man wohl sagen " wer nicht weiß , welche Bücher das Kind schon gelesen hat gehört weggesperrt " oder so . Nicht übertreiben . Wie gesagt , meine Nachbarin wird auch nicht mehr wissen , was ihr Sohn da unterm Fernseher hat - für die ist jede Konsole eine Playstation . Ohne Zahl . Dennoch ist sie keine schlechte Mutter und bemüht sich um ihre Kinder . Als wenn das Wissen um Hardware einen zu besseren Eltern machen würde - das ist doch Humbug . 
<s> Wenn du Kinder hättest , würdest du wissen , dass man nicht in jeder Minute mit ihnen spielt ;) . Sicher , etwas mehr Interesse als bei vielen Eltern wäre schon nett . Aber was ist mit Eltern , die zwar furchtbar gerne mit ihren Kids Lego oder Playmobil spielen , Fussball kicken oder Radfahren , sich aber Null für deren Konsolen interessieren . Und ihrem Nachwuchs trotzdem das Hobby gönnen , auch ohne eigenes Interesse ? Ok , über sowas denkt man erst nach , wenn man selbst Kinder hat . 
<s> Von der Sorte gabs pro Woche zwei oder drei .. Hab ein paar der merkwürdigeren Erlebnisse sogar mal gebloggt als ich noch im Einzelhandel war . Irgendwie vermiss ich das ;) 
<s> Aus Sicht des Hardwaremenschen sind die Informatiker , die selbst meinen , sich dank ihres Studiums perfekt mit PCs auszukennen , noch schlimmer . " Wenn der PC vier Kerne mit je 2 Gigahertz hat , dann sind das 8 Gigahertz . Erzählen sie mir nichts Gegenteiliges , ich studiere Informatik und kenne mich daher aus . " Was hab ich sie gehasst . 
<s> Ich hätte die paar-hundert-Euro auch behalten können und ihr meinen alten C64 im Amazon-Paket liefern lassen . Wäre nicht aufgefallen . Aber dafür war mir der C64 zu schade . 
<s> + 8 Gbyte RAM nicht zu vergessen ;) . 
<s> Geht besser . " Kann ich auf einer 7 Jahre alten Konsole Windows-Spiele abspielen ? Oder Windows installieren ? Ist gebraucht gekauft , was von Artarie " 
<s> Dann , mein Fische wiegender Freund , wurdest du noch nie aus diesen Gründen angerufen .. 
<s> Nehmen wir als Beispiel einer 0815-Mutter mal meine Nachbarin ( tm ) . Die hat ihrem Sohn Anfang des Jahres eine Wii geschenkt . Warum ? Weil unser Sohn eine WiiU hat und er immer so tolle kindgerechte Spiele darauf spielt . Der Unterschied war ihr egal . Zum Geburtstag des Sohnes vor kurzem wollte sie ihm dann ein weiteres Spiel schenken . Rayman , das spielt doch unser Kind auch immer , das soll es sein . Nun spielt unser Sohn aber den aktuellen Rayman , den Teil , den es nur für die WiiU gibt . Ok , kein Problem - die Nachbarin kommt mit ein paar Scheinen rüber und ordert über meinen Amazon-Account ( inklusive GG-Bonus , bitte Jörg ) eine WiiU und das Spiel . Ahnung , was der Nachwuchs jetzt für eine Konsole hat ? Neee .. Ahnung , welche Spiele funktionieren ? Neee .. Ahnung , was kindgerecht ist ? Lass mal .. Gefragt wird der Nachbar , der sich ja schon per se mit dem ganzen Scheiss auskennt . Und glaub mir , die Frau ist nur stellvertretend für viele viele Mütter auf dieser Welt . Aus deinem Kommentar liest man aber gut raus , dass du garantiert keine Kinder hast . Wetten ? ;) 
<s> Voll fies , die Kaffeeindustrie ist ja mindestens genauso durchtrieben wie die Gamesindustrie :( http://www.wiwo.de/unternehmen/handel/kaffeekapseln-wie-nespresso-die-konkurrenz-zerquetscht/9163006.html 
<s> Steht im Text : " Trotz des schamlosen Appellierens an eure weihnachtliche Spendierfreudigkeit müssen wir die erhaltenen Gelder als normale Einnahmen verbuchen und versteuern . Wir garantieren euch jedoch , dass diese Einnahmen kurzfristig von uns für die genannten Geschenke eingesetzt werden , " 
<s> Ach , wenn du dich sklavisch an Langersche Vorgaben halten würdest , wärst du jetzt auch nur noch 1 , 20 m klein ;) . 
<s> Hab mir gerade noch mal das Video der PCGH zum PC angeschaut - laaangweilig , der Speichereinbau wird ja harmlos . Bin enttäuscht :P . 
<s> Ich mag eure Auspack-Videos :) . Und , wer sagt jetzt bei den Kollegen der PCGH zwecks gegenseitiger Vorweihnachts-Werbung bescheid ? 
<s> Joa , im Zweifel werden sie Anwälte ( siehe Youporn-Abmahnungen ) oder Politiker ( siehe .. eh. . die letzten Jahrzehnte ) . 
<s> In einer Auktion , die schon mit einem absolut überhöhten Startgebot begonnen hat ( nicht " ab 1 Pfund " ) um möglichst viele Leute zu täuschen .. 
<s> Kuscheliger .. 
<s> Deshalb schreibt er ja auch " hier " und nicht " dort " ;) 
<s> Er meint wohl die Rückgabemöglichkeit bei Händlern , nicht aber bei Privatverkäufern . Früher auch mal als Fernabsatzgesetz bekannt . 
<s> Vielleicht WOLLTE er ja nur ein Foto , damit sich sein Sohn das Bild an die Wand hängen kann . Enttäuscht war er nur über die miese Qualität des Bildes . 
<s> Erklärt zumindest , warum du einen Freispruch für Betrüger und Lehrgeld für Betrogene forderst ;) . 
<s> Oh Kunden können sehr sehr gut betrügen . Vielleicht ist es dir auch schon passiert und du hast es nur ( noch ? ) nicht gemerkt ;) . 
<s> Ich bin ja fast der Überzeugung , dass Leute , die so eine Auktion rechtfertigen , selbst gerne einmal Fotos für 400 Euro und mehr verkaufen oder verkaufen würde . Und sich vielleicht auch sonst nur sehr ungerne an geltendes Recht halten . Zumindest wenn man damit doofe abzocken darf , schlaue Leute sind ja tabu ( weil zu schwer zu knacken ? ) . Lernt man aber ja schon recht gut , wenn man nur ab und zu eine politische Sitzung oder ein Vorstandstreffen einer AG beobachtet . 
<s> Mir gehts ja mehr darum , dass viele Kunden zu noch viel mehr fähig sind . Ich hab Betrugsmaschen erleben müssen , da träumt man nachts von . Und da fallen auch hartgesottene Leute drauf rein . Und diese Betrüger sollen jetzt nicht bestraft werden , damit der Betrogene seine Lehren draus zieht ? Das ist wirklich der Ansatz der Richterschaft in Bremen ;) . Ich glaube , dort wurde noch nie ein Ladendieb ernsthaft verurteilt , entweder wegen seiner bösen Kindheit oder weil der Ladeninhaber sich ja auch besser hätte schützen können . 
<s> Du hast glück , dass ich mein in zig Jahren Einzelhandel angeeignetes betrügerisches Fachwissen nicht ernsthaft anwende . Du wärst die 1000 Euro schneller los als du " ich bin sooo doof " sagen könntest . Und nein , damit meine ich keine klassischen Verkäufertricks . Aber da liefen " Kunden " rum , die selbst gestandene Spezis abgezogen haben , ohne dass es jemand gemerkt hat . Der XBone-Typ aus GB war doof . Das wissen wir alle . Aber : Ein guter Betrüger bescheisst auch nachweislich kluge und aufmerksame Leute . Und vor allem gehören Betrüger auf jeden Fall bestraft , egal wie doof der Betrogene war . Ansonsten machen sie immer weiter , werden immer besser . 
<s> Wer betrügt , soll bestraft werden . Wer betrogen wurde , egal wie doof er sich angestellt hat , soll aus der Sache straffrei herausgehen ( ok , die Dummheit , dem Deppen auch noch ne Konsole zu schenken ist ein anderes Thema ) . Der wird schon ein wenig Adrenalin freigesetzt haben , als er den Betrug bemerkte .. Wenn dich jemand auf dem falschen Fuß erwischt und dir beispielsweise ein defektes Stück Hardware andreht - würdest du dann die Schultern zucken , sagen " Mann war ich doof , die 1000 Euro schreib ich dann mal ab " oder würdest du darauf pochen , dein Geld vom Betrüger zurück zu bekommen ? Solltest du wirklich auf deiner bisherigen Meinung pochen , ich hätte da noch sehr viel garantiert funktionsfähige Hardware .. 
<s> Das ist aber sowas von eindeutig ein Betrug . Und sei es , weil das Foto mit dem im Auktionsbild nichts zu tun hat . Dazu kommt Wucher - eine Auktion , die nur ein billigst ausgedrucktes Foto enthält startet man nicht mit über 300 Pfund . Alles in der Auktion war darauf angelegt , den Verkauf des Fotos zu verschleiern . Wenn das kein Betrug ist , was dann ? Du würdest solche Spitzbuben also laufen lassen weils ja nicht so schlimm ist und nur Deppen drauf reinfallen ? Bist du Richter in Bremen ? ;) 
<s> Nur dass das BIOS eben gut dokumentiert ist ( die Einstellungen sind bei älteren Geräten im Web und beim BIOS-Hersteller zu finden , bei neuen UEFIs gibts sogar sehr unfangreiche Hilfefunktionen ) UND dass das BIOS mit einer explizit angezeigten Tastenkombi aufgerufen wird . Das unterscheidet sich jetzt doch recht arg von einem schlecht versteckten Def-Menü . 
<s> Kein User sollte wegen einer sachlich geführten Diskussionen über ein Spiel ausgesperrt werden . Wegen ermürbender Troll-Diskussionen mit den Mods und dem Chef der Seite allerdings schon eher . 
<s> Jemand betrügt bei ebay und verkauft mit absichtlich missverständlich formulierten Anzeigen billige Fotos zum Wucherpreis . Weil wir die Dummen bestrafen wollen , kommen die Betrüger mit der Masche durch und freuen sich einen Ast. Auch nicht richtig oder ? 
<s> " Bei Gamestar müsste da ja die Hälfte aller User mit Plakette rumlaufen " Ja , sollten sie . Definitiv . 
<s> Weil hinter jedem zweiten Baum ein grantiger Bär am Kacken ist und sich ärgert wenn er dabei angepflaumt wird . Für Rollenspieler : Ersetze Bär mit Elf ;) . 
<s> Ja los , alle sollten auf Apple-Geräten entwickeln , das lässt Software schneller reifen ! Geil ! :D 
<s> Jepp , der Verkäufer könnte auf die schlechte Kindheit seines Druckers hinweisen wenn es vor Gericht geht . In Bremen würde er dann ein " du du du ! " vom Richter bekommen und dürfte weitermachen :P . Vielleicht sogar mit einem neuen Druckkopf auf Staatskosten . 
<s> Unreife Bananen kosten aber auch nicht weniger als reife ;) . 
<s> Karton , das ist ja Betrug ! Ich will ein FOTO ! 
<s> Alleine die prominente Google-Platzierung mitsamt Kaufwarnung in der Überschrift dürfte dem Hersteller mehr schaden als eine schlechte Note . 
<s> Du meldest auch jeden Bettler am Straßenrand gleich den Behörden oder ? ;) 
<s> Ach Dolch .. Für sowas spenden wir gerade fleißig , als Stretch-Goal kommt der Todesstern . DER sorgt für Eindruck bei Pressemenschen . 
<s> Ich schleppe kein altes Wissen mit mir herum , ich schleppe zwei Smartphones mit eplus-Verträgen mit mir herum . Das sind ERFAHRUNGSWERTE .. O2 ist kaum besser ( auch da habe ich eine SIM ) , den besten Empfang bietet die T- Com , bei mir , ERFAHRUNG , weißt du . Keine theoretischen Werte sondern Realität . Deutschlandweit getestet . 
<s> Und ein " das ist doch der Scheiss , der so schlecht war , dass die nicht mal ne Note vergeben konnten " bleibt nicht präsent ? 
<s> Dann gibt es neue Ziele . Mit genug Geld lässt sich vielleicht der Kölner Dom als Redaktionssitz erwerben . Oder ein Todesstern kaufen . Ein echter .. 
<s> Naja , doch schon . Nutzer älterer Software eben , mit Programmen die noch für den ollen XT geschrieben war . Klar , keine Privatnutzer und schon gar keine Gamer . 
<s> Würde mich auch freuen , mit Video am besten . Jörg ist da immer so schön unnachgiebig . 
<s> Dummerweise hat der Nutzer einen 50 Kilogramm schweren Akku auf dem Rücken und ein langes Kabel zum TV weil sonst nach 5 Minuten Schluss ist :P . 
<s> Und alle die jetzt brüllen , dass das Spiel einen vollständigen x- Seiten langen Test mit Note am Ende braucht , damit die potentiellen Käufer auch ja gut abgeschreckt sind :  Schaut mal bei Google nach .. Was ist abschreckender wenn ihr nach Tests vom Spiel sucht , ein neutrales " Test : X -Rebirth " oder " Das neue X- Rebirth im Test " oder vielleicht doch ein " Nicht kaufen : X -Rebirth aktuell nicht testfähig " ? Da brüllt einen die Headline die Kaufwarnung ins Gesicht . Direkter und schonungsloser gehts doch gar nicht ? Was .. wollt .. ihr .. ? 
<s> Dafür reicht aber auch ne 770er nicht ;) . Und Jörg wollte jetzt leider keinen seiner unzähligen Sportwagen ( du weißt ja , Kompensieren und so ) gegen zwei Titan tauschen . 
<s> Rechne mal die Arbeitszeit eine Redakteurs für Zusammenbau , Installation und evtl. Fehlersuche hinzu . Und rechne mit einem vernünftigen Stundenlohn . Das kann man Privat noch ignorieren , sobalds beruflich genutzt wird sieht es aber anders aus . Und kommt nicht mit " HWV baut für 20 Euro zusammen " - da steht man im Ernstfall auch sehr einsam in der Landschaft . 
<s> Also die Netzabdeckung von e- plus mit der der Telekom zu vergleichen ist schon skurril . 
<s> Zusammenklicken bringt ja eh nichts , da bei einem Komplettrechner ein Teil des Preises ja für den Service des Gesamtsystems draufgeht . Und der ist für den Hersteller / Händler durchaus ernstzunehmen . Aber es gibt zum Vergleich einen ähnlich ausgestatteten PCGH-Rechner für 1199 ( oder so ) Euro . Der hat einen um 200 MHz langsameren Prozessor und kostet etwas mehr . 
<s> GTX 770 mit 2 GByte GDDR5 . Sollte ein paar Tage reichen . 
<s> Naja .. " Schleppender Ausbau " gehört da ja auch zu . Wäre das Kabel hier nach 1950 noch einmal erneuert worden , gäbe es die Probleme nicht . So wurde halt kurz vorm Haus gebuddelt , gemerkt , dass das Problem offenbar weitreichender ist , notdürftig zugeschüttet und seitdem ignoriert . Wer weiß , mit ner aktuelleren Verkabelung wäre vielleicht sogar mehr als 384 kbit drin , der nächste DSLAM wäre jedenfalls nah genug dran für 1 bis 2 Mbit . Die meisten Probleme der Telekom rühren vom schleppenden Ausbau her . Das macht es nur nich besser . Ich gebe dir aber recht : Unter Blinden ist der Einäugige König .. 
<s> Der Turbo-Button hat ja auch nur runtergetaktet , passt also :D ( Vom Ursprungstakt auf die 8 MHz eines XT , um zu älterer Software kompatibel zu sein , der Name war nur etwas seltsam gewählt ) 
<s> Na dann hätten sie doch besser einen Mittelklasse-PC genommen , auf denen wurde das Spiel ja schließlich Bug-getestet :P . 
<s> Selbst wenn nicht - der Rechner ist für ein professionell aufgebautes und mit einem entsprechenden Service aufs Komplettsystem ausgestattetes System schon vergleichsweise preiswert . Selbst bauen würde ein paar Euro sparen , logisch , artet aber in Fummelarbeit aus , wenn mal was nicht so läuft wie es soll . Wenn man mal von halbseidenen Shops mit eigenen Rechner-Zusammenstellungen absieht , ist der PC der PCGH-Kollegen ein wirklich rundes Set und hebt sich angenehm von vielen Komplettrechnern ab . 
<s> Wir sind aber auch zum großen Teil ( wenigstens ehemalige ) Nutzer von Windows . Und daher wissen wir alle : Bei 99 % ist Schluss und Absturz :P Das wünschen wir GG allerdings nicht , man muss ja mal aus alten Gewohnheiten ausbrechen . 
<s> Etwas besser ist es , wenn man den Anschluss ( geht im Bestellformular ) als Geschäftskunde bestellt ;) . Bin gerade zwiegespalten was den Service angeht . Einerseits ist unser Festnetztelefon ( tatsächlich richtig mit Kupferleitung , bei LTE ist das bei der Telekom üblich , noch ) seit 9 Monaten immer wieder gestört ( es kommt die wenig spaßige Meldung " Dieser Anschluss ist nicht vergeben " oder so ) . Die Telekom reagiert immer sehr schnell auf Störungsmeldungen und schickt dann auch Techniker raus , die das Problem dann aber regelmäßig nicht finden . Nun ist der Service sehr freundlich und bemüht , Pluspunkt . Dummerweise ist " bemüht " halt nur ein anderes Wort für " unfähig " , so dass das Problem weiterhin besteht . Die Telekom gibt offen zu , dass es ein Problem mit dem Anschluss gibt , stellt aber mittlerweile die Technikereinsätze ungefragt in Rechnung . Dass der Techniker dann trotz Termin zwischen 12 und 16 Uhr erst um 17 Uhr kommt und dann sauer ein hohe Rechnung wegen " nichterreichbarkeit zum ausgemachten Zeitpunkt " schreibt ist da ja fast noch lustig . Dass man dann am Telefon mit einem Servicemenschen erst einmal streiten muss , dass diese Rechnung eben ungerechtfertigt ist - nervt . " Aus Kulanz " wird das dann verrechnet . Super , aus Kulanz . " Sie müssen das verstehen , Technikereinsätze sind teuer , sie haben ja keinen Anspruch darauf , dass wir ihren Anschluss instandsetzen " . Nicht ? Aber zahlen darf ich für den nicht funktionierenden Anschluss trotzdem ? Das Argument " dann verstehen sie ja sicherlich , dass sie keinen Anspruch auf eine Bezahlung des nicht funktionierenden Anschlusses haben " fand er doof und drohte mit Abschaltung . Woraufhin ich mit Entschädigung für Umsatzausfall drohte und er ganz still wurde . Nett und bemüht sind sie ja . Deutlich mehr als Vodafone , Versatel und wie sie alle heißen . Aber ob das reicht um " guter Service " genannt werden zu können ? Ich glaube nicht . 
<s> Würde mich sehr freuen . Glaube ich nicht dran , würde mich aber sehr sehr freuen . Ist zwar immer noch " vorzeitlich " aber damit lässt es sich immerhin arbeiten . Yahoo verweigert dann auch nicht mehr den Zugriff auf den Mailserver wg. Timeout ;) . 
<s> Praktisch , dann kann ich den Kommentar ja Copy-pasten . Vielleicht komprimiere ich ihn noch vorher um so ein paar Bit zu sparen :P . 
<s> Auch ganz spannend :  Der Verbraucherschutz in Sachsen hat die Telekom angemahnt , die Flatrate-Werbung auch bei den LTE-Festnetzersatz-Angeboten sein zu lassen . Juhu , wenns gut läuft ändern sie also die Verträge , streichen das böse Wort " Flatrate " und es gibt ein Sonderkündigungsrecht . Das dann nix bringt , denn LTE hat man nicht wenns Alternativen gibt . 
<s> Und dann ist es sogar eine Lüge : Auch bei Prime wird mit Hermes geliefert . Overnight-Sachen per UPS ganz oft , Standardzeug aber sehr oft mit Hermes . Und das , obwohl wir uns aufgrund eines Zwischenfalls schon sehr massiv darüber beklagt haben . Immerhin arbeitet die Spedition , die damals unsere Geschirrfee ( tm ) geklaut hat , nicht mehr für Amazon .. 
<s> Und was kommt als nächstes ? Größere und schönere Redaktionsmitglieder ? Neee .. 
<s> Nö , ich bin da voll bei der Redaktion und stehe hinter der Entscheidung eines Komplettrechners . Auch wenn 200 -300 Euro davon in Service und Aufpreis-für-Komplettsysteme gesteckt sind , ein Selbstbaurechner also sogar dann günstiger wäre , wenn Jörg mir die Fahrt nach München und zurück zahlen würde . Nicht , dass ich das Angebot nicht annehmen würde , danke Jörg :P . Aber die Sicherheit eines Komplettrechners im Alltag eines selbständigen Unternehmers ist nicht zu unterschätzen . 
<s> Ja , wenn man im Mediamarkt oder so kauft stimmt das . Aber : Es gibt auch hochwertig zusammengestellte Komplettsysteme im Internethandel ( mitunter sogar in freier Wildbahn , das aber seltener ) . Die Rechner der PCGH beispielsweise sind schon sehr gut bestückt und setzen auf Markenware - auch weil die Zielgruppe eine andere ist als im Mediamarkt . Dafür gibts die Dinger nicht so preiswert , einen Service-Aufpreis zahlt man aber immer . Komplettsysteme sind nicht per se schlecht . Sie sind fast immer teurer , das hat aber ( bereits erläuterte ) Gründe . Und eine Gesamt-Garantie sollte man als Redaktion nicht unterschätzen . Du wärst auch nicht glücklich wenns heißt " Sorry , Spiel XY kann erst nächsten Monat getestet werden , unser Praktikant sucht noch nach dem Hardwaredefekt " ;) . 
<s> Wieso , bleibt doch nur die Herrenrasse über ? 
<s> Weil du so gerne Falschinformationen verbreitest : Meine Mutter beziehungsweise meine Eltern . Meine Opas brauchen kein Internet , die sind beide seit mindestens 30 Jahren tot . Übrigens , immer mehr Hardware liegt Software bei , die größere Datenmengen erzeugen kann . Daher mein Beispiel mit der Digicam meiner Mom - die Cloudfunktionen sind dort default , so wie sie jeder 0815-User installiert . Skypen , auch in HD , ist auch unter älteren Menschen nicht mehr so selten wie du in deiner antiquierten Welt denken magst . Gerade ältere Menschen kaufen gerne große Fernseher ( Erfahrung aus dem Einzelhandel , wo ich viele Jahre eben solchen Menschen Dinge verkauft habe ) - und diese haben mittlerweile umfangreiche Smart-Funktionen sowie - tadaa - integriertes Skype in mindestens 720p . Ebenso Maxdome , Watchever , ähnliche Streamingdienste . Der Durchschnittsnutzer wird also spätestens in den kommenden Monaten massiv mehr Volumen brauchen als du denkst . Und als die Telekom denkt . BTW , von wann sind die 20 GByte Durchschnittsverbrauch eigentlich ? Ich habe aus einem ( nicht repräsentativen ) Provider mit Belustigung die Info erhalten , dass sie ihre Infos 1998 gesammelt haben und seitdem mit den Zahlen arbeiten " weil sie ja eh nichts tut bei den Leuten " . Zugegeben , das ist krass und nicht normal weil schon extrem dumm . Aber es zeigt , dass die Branche mitunter extrem blöde ist . 
<s> Toshiba hat nur die SSD-Sparte übernommen soweit ich weiß . Bei den Speichern hat OCZ aber ja eh nur Chinaware umgelabelt , dürfte also nicht so spannend für Interessenten sein . 
<s> Die NPD hätte die Vision einer Welt ohne Ausländer ;) . 
<s> Wobei jeder zusätzliche Nutzer auch zusätzlich Geld einspielt . Oder verschenkt die Telekom die Anschlüsse neuerdings ? Und eines sollte doch üblich sein : Wenn eine steigende Nutzermenge nicht mehr befriedigt werden kann , muss investiert werden . Oder es werden keine neuen Nutzer mehr zugelassen . Will die Telekom irgendwie aber beides nicht so gerne , also werden die Preise für alle erhöht . DAS soll sich mal ein normaler Unternehmer leisten .. " Sorry , wir haben zu viele Kunden und müssen unseren Betrieb vergrößern . Daher kostet die Dienstleistung jetzt doppelt so viel wie vorher . Nein , besser werden wir nicht , nur größer . " 
<s> Beutolomäus , der Name des Sacks ist Beutolomäus ! ;) 
<s> Weil er trotz großer Investitionen viel einnimmt ? Nö , dann gehts ihm ja offenbar nicht schlecht , mehr Geld verdirbt nur den Charakter ;) . 
<s> Eigentlich zeigen die Fälle nur , dass die Presse viel Scheisse erzählt , die PI-News-Jungs sich herrlich aufregen und den Krieg gegen den Islam auf Basis dieser " Fakten " planen und dass Deutschland dümmer ist als gehofft . Und dass man mit jeder Nicht-News Stunk gegen eine beliebige Partei machen kann . 
<s> Und das stört Amazon jetzt genau warum ? ;) 
<s> Und vor allem stimmte es so nicht - war mal wieder die Schlagzeilenpresse in Verbindung mit sehr viel lautem Getöse aus der politisch unkorrekten Ecke . Es ging um einen Kindergarten , der ein Laternelaufen " Sonne-Mond-und-Sterne-Laufen " genannt hat . ZUSÄTZLICH zum St. Martins-Laufen . Gleiches gilt für das Verbot von Weihnachten in einem Berliner Bezirk - da wollten Moslems öffentlich Ramadan feiern , was abgelehnt wurde , weil der öffentliche Platz nicht für religiöse Feste genutzt werden sollte . Daraufhin wurde abgestimmt , dass dann aber eben alle Religionen verzichten müssen . Am Ende stand in der Zeitung " Grüne , Linke und Piraten verbieten Weihnachten " . 
<s> Ok , Samsung lässt " seine " Kinder in China arbeiten . Dann können die koreanischen Kids weiterlernen , klasse :) . 
<s> Theoretisch müsste man dafür nur ne zweite Maus und ein zweites Mauspad spendieren ;) . Dann ist es ein Beidhänder-PC , hat doch was . 
<s> Samsung findet auch im eigenen Land genug kleine Kinder um Galaxy-Geräte zusammenbauen zu lassen . Da brauchen die ihre freundlichen Nachbarn gar nicht für ;) . 
<s> Such mal beispielsweise bei Alternate nach PCs von seriösen Herstellern . Die wirklich guten PCGH-Rechner sind tatsächlich so teuer beispielsweise . ONE-Rechner oder Hyrican-Zweiklasse würde ich jetzt nicht als Referenz nehmen . 
<s> Die Pokerrunde ist das defizitäre USA-Geschäft , dass du so gerne mitzahlen möchtest , ich aber eben nicht . Sollen sie halt in Europa bleiben - krankhafte Expansion scheint eh nur im BWL-Studium der Weisheit letzter Schluss zu sein . 
<s> Ach , Google schafft das auch schon , die versorgen ganze Rechenzentren regenerativ . Wäre für Amazon ebenfalls ne gute Publicity . 
<s> Schalt mal den Adblocker aus , dann hast du das Surfvolumen " normaler " Internetnutzer ;) . 
<s> Dummerweise verweisen gerade die meisten anderen Medien auf eben diesen Focus-Bericht - eine Quelle reicht ja ;) . 
<s> Ich würde meinem Sohn keine Taschengelderhöhung geben , wenn er seine Kohle statt für Süßkram , Kino und die eine oder andere sinnvolle Investition in einer Pokerrunde versenken würde . Ich hoffe , du verstehst das Bild . 
<s> Nur muss man sich um die CO2-Bilanz eben keine Sorgen machen , da kein CO2 erzeugt wird - zumindest nicht für den Treibstoff . Die Drohne wird natürlich nur ein Paket ausliefern können , sieht man ja auf dem Video . Anschließend kommt das Ding sicher auch zum Nachladen an die Steckdose . Aber wenn da eben ausschließlich vielleicht sogar selbst erzeugter Ökostrom rauskommt , dürfte das recht egal sein . 
<s> Fliegt mit Strom denke ich . Der ließe sich regenerativ herstellen . 
<s> Investitionen , die eh getätigt werden müssen , auch um neue Kunden oder Kunden mit höheren Geschwindigkeiten ( die wieder mehr Geld einbringen weil teurer im Monat ) anzubinden . Nur dass diese nötigen Investitionen jetzt TROTZ 18 Milliarden Euro Jahresgewinn auf den Kunden verlagert werden sollen . Wenns dem Unternehmen irgendwie schlecht gehen würde - ok , kann man nachvollziehen . Aber so ? 
<s> Und vielleicht wäre ja in Zukunft sogar mehr Gewinn möglich , wenn man ein paar weitere der zahlreichen Milliarden Euro Telekom-Gewinn in den Ausbau stecken würde . Vielleicht auch weniger Geld für Anwälte ausgeben , die sich um Drosselklagen scheren müssen ;) . 
<s> Und die PR-Maschine funktioniert , Focus lässt sich bereitwillig für Telekom-Werbung einspannen .. http://www.focus.de/finanzen/boerse/drosselkom-gibt-auf-die-telekom-hebt-zum-5-dezember-alle-dsl-drosselungen-auf_id_3447031.html?fbc=fb-fanpage-finanzen " Telekom hebt zum 5 Dezember alle DSL-Drosselungen auf " ist die Falschmeldung des Quartals . Die heben gar nichts auf , sie streichen die Klausel nur aus den Flat-Verträgen weil sie dazu gezwungen wurden . Die jetzt jubelnden Kunden bekommen dann 2015 einen neuen Vertrag , der entweder eine Drosselung vorsieht oder eben deutlich teurer wird . Bis dahin ist Gras über die Sache gewachsen und alles ist gut . 
<s> Wer sagt denn , dass die Drohne umsonst zu dir fliegt ? Oder per Prime finanziert wird ? Entweder bieten sie eine teure " Over-Air-Prime " -Option oder der 30-Minuten-Versand kostet jedes mal deutlich mehr als Standard . 
<s> Drohnen sind anonym . Wie Menschen mit anonymen Dingen umgehen sieht man immer wieder . Beispielsweise in den Kommentarspalten beliebiger Internetmagazine . Trifft man die gleichen Leute privat , sind sie teilweise sehr nett und liebenswert - im Internet , wo man sich anonym wägt und andere ebenfalls nur als gesichtslose Dinger sieht , wird jedoch losgetrollt . Telefonzellen wurden zerstört , Hauswände und S- Bahnen beschmiert - alles im Schutze der Anonymität . Ein Postbote ist immer noch ein echter Mensch , da ist die Hemmschwelle deutlich höher . 
<s> Den Kleinkram bekommst du mittlerweile nicht mehr per Prime . Das Zeug läuft seit einiger Zeit im " Plus-Programm " :   Dieser Artikel ist verfügbar dank des neuen Plus Programmes Das Plus Programm ermöglicht es niedrigpreisige Artikel bei Amazon zu bestellen , für die ein Einzelversand sonst nicht wirtschaftlich wäre . Die Artikel werden nur versandt , wenn der Gesamtbestellwert mindestens EUR 20 beträgt . Die Lieferung erfolgt versandkostenfrei . 
<s> Vor allem , weil du in der Verwandschaft noch ein paar Prime-Accounts gratis verteilen darfst . Wenn man sich das teilt wirds sehr preiswert . 
<s> Abgestürzt passt doch bei Hermes .. 
<s> Die hübschen Plastikboxen muss man dann wahrscheinlich auf eigene Kosten per Paketdienst zurücksenden oder ? :P 
<s> Vielleicht fehlt das Mitleid mit einem Unternehmen , dessen Gewinn mit 18 Milliarden Euro im Jahr nun nicht * sooo * schlecht ausfällt ? Da ist man nur ungern Schuld an einem Gewinn von 25 oder 50 Milliarden , verstehst du ? 
<s> Andererseits traue ich den Aussagen von Providern auch nicht mehr über den Weg . Negativbeispiel wieder SkyDSL :  Der dort angebotene " Auslastungsmonitor " zeigt den ganzen Tag über an , dass die Leitung mit den vollen gebuchten 20 MBit / sek. arbeiten soll , eine Drosselung schließt das Unternehmen ebenfalls aus . Dennoch liegt die Geschwindigkeit 90 % des Tages über bei mageren 5 bis 50 Kilobyte pro Sekunde . Mit gelegentlichen Ausbrechern gen 20 MBit - es geht also tatsächlich . Nachts sogar für mehrere Stunden am Stück . Wer lügt nun , die monatelange Beobachtung der Geschwindigkeiten inklusive stotterndem Webradio oder die Geschwindigkeitsangabe des Anbieters ? Ich wage zu behaupten :  Die Anbieter arbeiten nur ungern mit ehrlichen Angaben . Warum sollte man denen trauen ? 
<s> Oh ja , bei den Windgeschwindigkeiten hier wäre so eine Drohne selbst bei gutem Wetter stark herausgefordert . Stell ich mir lustig vor - drei Meter vor , vier zurück und einen zur Seite :D . 
<s> Na dann vielleicht doch besser ein 35-Euro-Win7 ( dafür spende ich sogar ) anstelle des unbedienbaren vermasselten 8er-Windows . 
<s> Kanns verstehen . Als Unternehmer will man schon einen gewissen Support sowie Garantie auf das ganze Gerät und nicht nur auf Einzelteile . Wo man dann im Defektfall erst einmal die entsprechende Komponente suchen muss . Dazu kommt : Warum wohl hat GG keine redaktionelle Hardware-Rubrik ? ;) Aber Jörg , gute Nachrichten trotzdem . Für 1200 Euro gibts auch von seriösen Herstellern einen Rechner mit was besserem als einer GTX760 :D . 
<s> So recht ausbauen tun die Kabelnetzbetreiber ihr Netz ja leider auch nicht . Daher ja schon vor ein paar Stunden mein Kommentar , dass die Politik da ruhig mal etwas zwingen sollte statt immer nur auf den ( offenbar nicht ausreichend existierenden ) Wettbewerb zu setzen . 
<s> Ja und bald haben alle Telekom-Kunden Neuverträge weil die alten eben wegen fehlender Drosselmöglichkeit aufgelöst werden . Sicher , dann kann man sich brav einen neuen Anbieter suchen . Der dann auch drosselt . 
<s> Nur wird eben nicht investiert . Hier wird es auch in 20 Jahren kein schnelles DSL ( ohne LTE ) geben , Aussage der Telekom . 
<s> Wenigstens ist nicht gleich halb Deutschland unbewohnbar , wenn ein Erdbeben ein Kohlekraftwerk ruiniert . Ergo : Atomkraft ist eben doch nicht so gut beherrschbar wie andere Energiearten - bei denen gibts wenigstens keine derart großen Katastrophen wenn mal was schief läuft . Aber klar , Ausnahmefälle kann man schnell definieren um seine Meinung zu stärken . So ist beispielsweise die Krankheit Masern in Deutschland auf dem Rückzug , es gibt kaum noch tödliche Fälle . Folgern wir daraus also ( wie es tatsächlich viele sehr sehr dumme Menschen machen ) , dass wir keine Impfungen mehr brauchen . Oder folgern wir , dass die Impfungen erfolgreich sind und die Krankheit daher rückläufig ist ? 
<s> Wieso denn mehr Leistung ? Man erwirbt doch aktuell eine Leitung mit einer gewissen Geschwindigkeit . Und man erwirbt ein Auto mit einer gewissen PS / KW-Leistung und einer darauf halbwegs basierenden Maximalgeschwindigkeit . Wenn das Auto nun aber nur noch 200 Kilometer im Monat fährt , ohne dass ich ein Upgrade freischalte - weil das ja sonst die Straßen zu sehr verstopft weil ja jeder Auto fährt heutzutage - dann würde ganz Deutschland auf die Barrikaden gehen . Künstliche Verknappung ist dreist , mehr nicht . Deinem Bild zufolge müsste der Autohersteller den Wagen ja regelmäßig schneller machen . Das geht natürlich nicht und wäre dreist . Klar . 
<s> Sehen wir ja dann bald bei Vodafone , denen ja nun Kabel Deutschland gehört . 
<s> Hatte sogar schon nen Fensterputz-Roboter . Praktisch aber dämlich . Und hat auch immer wieder hunderte an MByte für Firmwareupdates gefressen . 
<s> Das war nicht als Schlag unter die Gürtellinie gedacht . Ich habs wirklich so aufgefasst . Meine Meinung , ohne Beleidigung , einfach nur meine Meinung . 
<s> Wieder das Gegenbeispiel SkyDSL :  Dort kostet der Firmenanschluss 150 statt 50 Euro . Vorteil :  Die Download-Ratio liegt bei 1 : 5 statt 1:20 . Langsamer als beworben läuft es also weiterhin , nur nicht mehr ganz so dreist langsam . Beschissen wird weiterhin jeder . Was bislang im Ausnahmefall Sat-DSL üblich war , wird bald also auch im Festnetz-DSL üblich , toll . Firmen bekommen für ihre Standleitungen keine Preiserhöhung obwohl auch bei ihnen immer mehr Daten durch die Leitungen rauschen . Geschröpft wird der private Kunde . Das findest du aber sicher gerecht weil. Ja weil ? 
<s> Mit den gleichen Argumenten kam mir die PR-Abteilung von SkyDSL als ich mich in einem Artikel beschwerte , dass selbst Webradio nicht ohne zu stocken funktionierte weil sie eben DOCH drosseln . " Wenn sie Webradio nutzen sind sie Poweruser , das ist nicht vorgesehen " . Irgendwann muss man doch mal in der Realität ankommen :  Die Internetnutzung selbst von 0815-Nutzern ist massiv nach oben gegangen , heute ist nach dieser These JEDER Poweruser . Machst dich also sehr gut als PR-Mensch eines TelKo . 
<s> Um sich abzuheben , für Klicks , weil man das halt so macht ? 
<s> Wer ein paar Euro übrig hat : Mit der Übernahme von OCZ bekommt man auch Indilinx gleich dazu . Und die haben durchaus Potential ( und hätten eigenständig wohl viel länger überlebt ) . 
<s> Hätte 4Players nicht eigentlich nur 30 % geben dürfen ? 
<s> Eine weitere Wette : Es wird spätestens 2016 keinen bundesweit agierenden Anbieter mehr geben , der nicht drosselt . Und der Ansturm , der die Reginalanbieter dann trifft , wird diese in hoffnungslose Panik versetzen und das Schalten neuer Anschlüsse massiv verzögern . 
<s> Der Brüller . Die Kanzlerin hat Berater . Klar . Aber dummerweise sitzen die bei der Telekom und stellen nur die wirtschaftlichen Nachteile für ihr Unternehmen dar ;) . Lies dich mal in die Geschichte mit Zensursula und den Websperren rein . Und vor allen in den Punkt , was die Berater Frau vdL geraten haben und wie sie darauf reagiert hat . Erstaunlich , wie beratungsresistent die Politik sein kann . Wobei . Nein , doch nicht erstaunlich . 
<s> Das Spiel hat der Opa verschenkt .. Der macht sich jetzt aber praktischerweise auch Gedanken um DSL-Drosseln , wo er das Thema vorher nicht auf dem Schirm hatte . Praktisch . Solltest du auch mal ausprobieren . 
<s> Es gibt kein gedrosseltes Festnetz-DSL bei dem man Volumen nachkaufen kann . Daher fehlt der Vergleich komplett . Ich habe nun den Vergleich für LTE genommen weil das von der Telekom als " vollwertiger DSL-Ersatz " beworben wird . Aber ist ok wenn dich der Mut verlässt . Würde es mich in deiner Situation auch . 
<s> Alle zusammen . Fernseher , BD -Player , zwei Webradios , WiiU , Staubsauger-Roboter ( ... ) , Smartphones , Tablets . Alleine der Fernseher wollte 500 Mbyte ziehen und der BD -Player wollte vor einem 300-MByte-Update einen aktuellen Film von Scheibe nicht mehr abspielen . Dass der Film dann selbst auch noch mal ein paar hundert Megabyte laden musste fällt schon fast nicht mehr ins Gewicht . Die WiiU hat vor dem Abspielen des neu gekauften Super Mario erst einmal ein paar dicke Updates machen müssen . Ist schon toll wenn man dem Sohn beibringen muss , dass er sein Geburtstagsgeschenk leider erst im kommenden Monat ausprobieren darf , weil man sich das Zusatzvolumen nicht mehr leisten kann .. 
<s> Falsch , es bestehen von der Telekom bestätigte Absichtserklärungen und es werden die Drosselungen bereits in Neuverträge geschreiben . Dass die Flat nicht mehr Flat genannt wird , die Drossel aber trotzdem kommt ist ebenfalls sicher . 
<s> Die Preise sind für " Festnetz-LTE " , ja . Und wenn man nicht bei der Vergabe der Naivität zweimal angestanden hat , wird man wohl davon ausgehen müssen , dass die Internetprovider die Steilvorlage nutzen werden , um so viel Geld wie möglich aus den dummen Kunden zu schinden . Ok , Deal - wir wetten um ein Ende 2015 aktuelles Spiel . Meine Aussage :  Die Telekom wird versuchen , mindestens 14 , 99 für weniger als 30 Gigabyte zusätzliches Monatsvolumen zu bekommen . Du wettest dagegen , dass der Aufpreis für Zusatzvolumen deutlich unter den 14 , 99 /30 GByte liegen wird . " Deutlich " solltest du aber noch definieren . Und wir reden hier vom 75-GByte-Vertrag , nicht von den VDSL-Lösungen bei denen einige hundert Gbyte inklusive sind . 
<s> Meine Oma ist schon Auto gefahren , also 20 km / h noch viel waren .. Dummes Argument , sorry . Faktisch wird ab 2015 fast jeder mehr fürs Internet zahlen , weil die 75 GByte eben heute schon nicht viel sind , geschweige denn 2015 . 
<s> Wenn doch nur 3 % überhaupt " aufstocken " müssen , warum also nicht gleich zuschlagen ? Wir können gerne wetten . Wenn es nicht noch einen krassen Aufschrei in den Medien gibt , werden es 14 , 99 Euro für 10 , maximal 20 Gigabyte zusätzlich . Eine echte Flat wird man sich bei der Telekom nicht basteln können , die muss vertraglich gebucht werden . Und das zieht dann wieder zwei Jahre Vertragslaufzeit nach sich . Machst du mit ? Um ein 2015 aktuelles Spiel :) 
<s> Wenn man das doofe Internet nur nicht dauernd beruflich benötigen würde . Verzicht ist toll , lässt sich aber nicht immer so toll durchführen wie man es gerne würde . 
<s> Die 15 Euro sind aktueller Stand bei LTE für 10 Gigabyte . Die Telekom mag Gewohnheiten . 
<s> Lustig ist ja Boris Schneider-Johne , der sich wie ein kleiner Hund über die Cloud-Funktionen der XBone und über Skydrive freut , im gleichen Moment aber die Drosselung gutheißt . Vielleicht hat MS ja schon Pläne , sich bei der Telekom einzukaufen , anders wäre diese Haltung nicht zu erklären . 
<s> Aber wenn der Ford KA nach 100 gefahreren Kilometern von heute auf morgen doppelt so teuer wird ? Dann ist das schon ok , immerhin muss Ford ja Reifen aufziehen , die mehr als 100 Kilometer durchhalten .. 
<s> Technisch nicht vergleichbar . Damals waren die Voraussetzungen komplett anders . Nur weil ein Flachbildfernseher damals 10.000 Euro gekostet hat würdest du doch eine Preissteigerung um hunderte oder tausende Prozent auch nicht hinnehmen oder ? Vielleicht würdest du sogar damit argumentieren , dass die Fertigung preiswerter geworden ist und eine Preissteigerung nicht zu rechtfertigen wäre . Oder bleiben wir bei der Bahn . Nur weil vor hundert Jahren ein Ticket ( umgerechnet und angepasst ) mehrere tausend Euro gekostet hat , würdest du es doch auch nicht mögen wenn ein Regionalticket plötzlich von 20 auf 200 Euro steigt oder ? War ja früher auch mal so . 
<s> Das geht weit über " Inflation " hinaus . Ich prophezeihe : 10 Gigabyte zusätzlich werden 14 , 99 Euro kosten . Damit liegst du ein paar hundert Prozent über der üblichen Preissteigerung . Und ein paar GByte zusätzlich wird ab 2015 jeder brauchen . ODER sich in seinem Surfverhalten massiv einschränken . Und DAS ist das eigentlich kritische . 
<s> Joa , wenn die Bahn aber plötzlich einführt , dass du im Monat nur 75 Kilometer fahren darfst ohne ein " Zusatzvolumen-Ticket für nur 29 , 99 für einmalig 10 zusätzliche Kilometer " buchen zu müssen , dann wärst du auch auf den Barrikaden . Oder wenn du ein neues Auto kaufst , damit pro Monat aber nur 75 Kilometer fahren darfst ohne zusätzlich zu zahlen . Oder eine Autobahnmaut für alle Bürger kommt , die entsprechende Klauseln enthält . DANN ist es schlimm . Beim Internet aber ist es Neuland . 
<s> Es sind primär die technisch weniger interessierten , die es falsch verstanden haben . Und die , die nur Überschriften lesen . Also 95 % der Zeitungsleser offenbar ;) . " Gericht verbietet Telekom Internetdrosselung " - wie würdest du diese Überschrift auffassen ? In vielen Berichten folgte dann ein langer und langweiliger Absatz über Verträge , Drosseln und die Verbraucherschutzzentrale - und erst dann wurde erwähnt , was das Urteil überhaupt bedeutet . Soweit liest heute aber offenbar niemand mehr . 
<s> Die Telekom wird angst haben , dass ihnen der Begriff für die Mobiltarife auch noch gestrichen wird .. Fies ist nur , dass nach dem Urteil die meisten Leute dachten , die Telekom dürfe nicht mehr drosseln . Dass es nur um die Begrifflichkeit " Flatrate " ging kam in den Medien nie so richtig rüber . Vielleicht auch , weil es die Journalisten selbst nicht verstanden haben ? 
<s> Dazu kommt ja , dass die Telekom die größeren Verträge , bei denen dann mehrere hundert Gbyte Volumen dabei sind , oft gar nicht anbietet . Kein VDSL verfügbar ? Pech gehabt . Ausbau ? Neee , kostet ja Geld . 
<s> Früher hat mich eine ISDN-Flat 400 DM gekostet . MÜSSEN wir zwangsweise wieder zurück ins Jahr 1999 ? Oder bleiben wir nicht doch besser bei den Errungenschaften des Jahres 2013 ? Wir können das Internet auch einfach abschalten , ging ja damals auch ohne . Strom und fließend Wasser stehen auch noch zu Diskussion . 
<s> Die könnten auch ohne massive Preiserhöhung für geschätzt 75 % der Kunden ein faires Angebot bekommen . Im Jahr 2015 werden nicht mehr nur " 3 % Poweruser " an der Drossel knabbern sondern fast alle Nutzer . Sogar die , die es heute noch nicht glauben . Wenn ich hier im Haushalt alle meine an Internet angeschlossenen Elektrogeräte ein Update ziehen lassen würde , wären an einem Tag schon 15 Gigabyte meines Volumens futsch . Ok , wir leben hier sehr modern ausgestattet - in der Vergangenheit hat sich aber gezeigt , dass meine Technikausstattung in den kommenden Jahren immer auch Alltag bei " Normalanwendern " wurde , was übrigens immer sehr lustig zu beobachten ist . Filmstreaming ist jetzt schon ein Thema , mit dem sich selbst Otto-Normal-Anwender beschäftigen . Der Anteil der Streamingdienste wird mit zunehmender Normalität eher mehr werden . XBone , PS4 - wohin man auch schaut : Webdienste . Man lausche dem aktuellen Veteranenpodcast , in dem sich Boris Schneider-Johne begeistert von den Cloudfunktionen der XBone zeigt . Jeder Spielstand landet in der Cloud , aufgenommene Videos landen in der Cloud . Ergo : Konsolenspieler ( und davon dürfte es 2015 wenn die Drosselung beginnt in fast jedem Haushalt einen geben ) sind sehr sehr schnell betroffen und zahlen drauf . Normale Haushalte bestehen eben nicht nur aus dem 12-Stunden-am-Tag-arbeiten-Manager sondern eben zumeist aus Mann , Frau und Kind . Und wenn der Mann nach Feierabend ein wenig zockt , der Nachwuchs ein wenig zockt - dann ist man weit entfernt vom Wenignutzer . Für Oma Erna und Opa Heinz reichen die Drosselangebote aus . Klar . Aber Alltag im Jahr 2015 wird das nicht sein . Selbst mein Vater , 76 Jahre alt , ist von der Technik fasziniert und freut sich über Skype-HD-Videotelefonate mit seinen Enkeln . Und jagt mit meiner Mutter zusammen auch schnell mal 50 Gbyte im Monat durch die Leitung ( Fotos der Kamera werden dank achtlos installierter Herstelleranwendung immer in die Cloud geladen , etc. . ) . Das bedeutet für mich :  Selbst meine technisch sonst eher hilflosen Eltern brauchen 2015 einen teureren Vertrag . SO viele Wenignutzer wirst du in zwei Jahren gar nicht mehr finden .. 
<s> In den letzten Jahren haben wir eines sehr gut beobachten können :  Die Telekom MUSS reguliert werden . Die Politik hat da zu lange auf den Wettbewerb vertraut . Generell im Internetausbau muss reguliert werden , Wettbewerb ist da nur ein besseres Wort für " Größere Gewinne für die Großen " . 
<s> Lass mich raten , du hast noch nie an einer Drossel-Leitung gehangen ? Das Hauptproblem : Man verändert automatisch sein Surfverhalten , schon aus Furcht . Damit wird weniger konsumiert , was vielen Internetdiensten schaden wird . Und nein , heutzutage muss man kein Nerd sein um 75 Gbyte zu erreichen . Dass im Alltag oft mehr als eine Person in einem Haushalt lebt , dürftest aber selbst du mit deiner generellen Anti-Haltung zugeben müssen . Wenn selbst heute schon Spiele zwischen 15 und 50 GByte benötigen wenn sie digital distributiert werden - und Patches für " Offline " -Spiele bis zu 5 GByte gleich am Tag 1 groß sind - dann erreicht selbst ein ganz normaler Jugendlicher die Drossel schneller als er glaubt . Dazu kommt , dass sich die Dateigrößen in den kommenden Jahren nicht unbedingt verkleinern werden . Dienste wie Lovefilm , Maxdome , Watchever sind jetzt schon sehr beliebt , auch weil sie auf so gut wie jedem neuen Fernseher und BD -Player vorinstalliert sind . Dort gestreamte HD-Filme brauchen dann aber auch ihr Gigabyte vom Kuchen . TV wird für viele Leute zwischen 14 und 25 immer uninteressanter , Youtube wird wie Radio genutzt - und da willst du behaupten , man muss Nerd sein , um die Grenze zu erreichen ? 2015 ??? 
<s> Schöne Rubrik und herzlichen Glückwunsch zum Jubiläum :) . Bin ja fast versucht , meine HW-News wieder zu reaktivieren , hat ja schon Spaß gemacht irgendwie und inzwischen habe ich wieder etwas mehr Zeit . 
<s> Schönes Spiel und gerade für nur 6 , 99 bei GMG zu haben . Habs meinem Sohn gekauft , allerdings verblüfft mich das Spiel mit vergleichsweise hohen Hardwareanforderungen . Selbst mein i5-Notebook powert die CPU permanent aus und lässt das Kühlsystem bei 99 Grad Celsius fast schmelzen . Auf dem AMD-Dualcore meines Sohnes allerdings ist das Ding so gut wie unspielbar - in 1024 x 768.. Mies ! 
<s> Das Spiel muss ja zum Ende hin noch abartig gut werden , um die ganzen Jubelwertungen ( 4Players , div. Ami-Magazine , etc ) zu rechtfertigen . Oder hatten die ne andere Version ? 
<s> Wieso wird hier eigentlich dauernd von " Grafikpracht " gesprochen ? Finds zwar im Vergleich zu PS3-Spielen hübsch , hätte mir von der PS4 aber doch mehr erwartet . 
<s> Und das ist jetzt dieses legendäre " NextGen " ? Hmm .. 
<s> Morgen ist Bundesparteitag in Bremen , falls du nicht bis zum nächsten Hobbit-Part im Kino mit Popkorn-Unterhaltung warten möchtest ;) . 
<s> Vielleicht hat man a ) nur funktionierende Szenen aneinandergehängt und b ) die Preview-Demo ernsthaft auf Bugs gecheckt - was aus Zeitgründen bei der Verkaufsversion nicht so recht stattgefunden zu haben scheint . In der Entwicklung ist es doch so , dass am Ende sogar das Hinzufügen eines Kopierschutztools drölf hundert Bugs aktivieren kann , von denen vorher nie etwas zu sehen war . Nur als Beispiel . Es reicht oft ein kleiner Anstoß und das ganze Gebilde mag nicht mehr so recht . 
<s> Und wenn man sich mal die frustrierten Berichte von Beratern durchliest - was bringt das beste Expertenwissen im Background , wenn der Minister stur sein eigenes Ding durchzieht und dabei die Realität großzügig ignoriert ? Augenöffnend ist da die Zensurdebatte um Frau vdL " Zensursula " , wo auf die Aussagen der Experten einfach nur geschissen wurde um nicht vor der Presse zugeben zu müssen , Unfug behauptet zu haben . 
<s> Sorry , eine bessere fällt wohl niemandem ein . Was beweist wie dämlich der Vorwurf eigentlich war ;) . 
<s> Von wollen ist da keine Rede . Gehört zum Job . 
<s> Das ist ja zum Glück in 4 Jahren alles wieder vergessen , da kann die CDU dann wieder problemlos gewählt werden . Und wenn nicht , war halt die doofe SPD schuld . Oder die Grünen , die haben ja schließlich schon Merkels Atomausstieg verbockt und Jesus getötet . 
<s> Siehste , deshalb arbeite ich nicht für Springer . Ich brings einfach nicht :( . Bild-Überschriften werden mir aber beispielsweise von den GS-Kommentatoren auch immer wieder vorgeworfen . Lustig wenn die Überschrift " Neue Wasserkühlung für übertaktete Systeme vorgestellt " lautet ;) . 
<s> Bei der Merkel bin ich mir gar nicht so sicher , ob sie nicht doch welche hat ;) . Das meine ich aber jetzt rein medizinisch und nicht metaphorisch ;) . 
<s> Die Bild könnte schreiben : " Titten-Koalition beschließt : Gewaltspiele töten unschuldige Katzen , daher Vorratsdatenspeicherung " 
<s> Wenn ein Berater einem Minister so eine Vorgehensweise nahelegen sollte : BITTE BITTE mit Umschreibungen arbeiten . Sonst heißt es " Crack archivieren wir nicht , das sind böse Drogen " .. 
<s> Öh ? Derart wenig bluttriefende Überschriften findet man bei der Bild doch sehr selten . Ist es jetzt bei Kommentartrollen der große Trend , alles mit der Bild zu vergleichen um eine Beleidigung zu verstecken ? Fällt mir überall auf - sobald ein Thema nicht gefällt , BUMM , Bild-Hammer . 
<s> LTE , im Idealfall sogar mit 700-MHz-Unterstützung für noch höhere Reichweiten aber zulasten von DVB-T . Und mit gnadenloser Datendrossel natürlich - perfekt . Internet um das Volk ruhig zu stellen aber nicht genug davon um was damit ausrichten zu können . 
<s> Und wer sich mittels GG einen schnellen Überblick verschaffen möchte , bekommt ihn gerade sogar noch schneller als mit einem Test . Bei einem Test muss der Test aufgerufen werden , die letzte Seite angeklickt und das Ergebnis angeschaut werden . Hier steht die Kaufwarnung schon in der Überschrift . Einfacher gehts nicht . 
<s> Pass auf was du dir wünschst , sonst bist du am Ende noch arbeitslos ;) . 
<s> Sollte der Verkaufserfolg der Rift wider Erwarten nicht eintreten - wenn die Jungs in größeren Städten Hallen mit so einer Hardware aufstellen und sie als " Arcade 2.0 " mit geringen Eintrittspreisen öffnen würden .. dann würden extrem viele Leute anschließend eine Rift kaufen . Wobei , das Ding ist gut genug , eigentlich reichen Präsentationen im Elektrohandel . 
<s> Wirkt beim Anschauen genauso öde wie das Spielen von CoD . Ich bin zu alt für diese neuen Shooter . Mein Opa würde sagen " zu intelligent für den neumodischen Mist " - aber das klingt zu überheblich ;) . 
<s> Jepp , das Start-Upgrade habe ich auch in Anspruch genommen und bin daher erfreulich preiswert an Win8 gekommen . Und jetzt beginnen die Unterschiede : Ich habs genutzt , nicht gemocht , es weiter genutzt , es gehasst , es weiter genutzt und bin weiterhin glücklich über das parallel laufende Win7 . Das macht wenigstens was ich will ;) . Über Windows 8 kann man lange diskutieren . Es scheint daher besser anzukommen als Vista , wobei das ja auch von einigen Leute ( immer noch ) verteidigt wird obwohls ganz großer Mist war . Aber nach einem grandiosen Win7 so ein halbgares System hinlegen ? Mich stört am meisten eben die unkonsequente Bedienung . Auf dem Surface Pro ( 2 ) gefällt es mir noch am besten . Per Touch ein Fenster zu verschieben nervt aber trotzdem ;) . Und ja , kochen kann ich . Sogar sehr gut würde ich behaupten :D . Habs sogar schon geschafft , Brokkoli schmackhaft im Essen zu verstecken . Ist aber genauso viel Arbeit , wie effektiv mit Win8 zu arbeiten :P . 
<s> Ein legaler Win7-Key kostet 35 Euro .. 
<s> Durchsatz passt , Zugriffszeit ist unter aller Sau. Kleine Dateien bekommst du damit kaum sinnvoll rübergeschaufelt . 
<s> So richtig gut laufen auf USB installierte Spiele aber nicht .. 
<s> 4 GByte sollten reichen , 8 sind nicht unbezahlbar selbst in einer 500-Dollar-Konfiguration . Bei der CPU wird von einem " AMD-Prozessor mit mehreren Kernen " gesprochen . Ich tippe auf einen preiswerten Quadcore , eventuell ein FX-6300 . Wobei sie dann die sechs Kerne explizit beworben hätten . 
<s> Ey , wir leben in einer Welt , in der man den Menschen sogar Windows 8 verkaufen kann und sie finden es gut . Was erwartest du ? :P 
<s> Dann stell dir mal vor , ich wäre Brokkoli-Koch ! :P Naja , ich mags auch privat nicht und mochte es schon in der Testphase vor dem Release nicht . Nicht Fisch , nicht Fleisch - auf Tablets nett aber nicht toll , auf PCs nett aber nicht toll . Solange es bessere Alternativen gibt , werde ich die zumindest privat weiterhin nutzen . Meine Entscheidung , ebenso wie Steak statt Grünzeug . Wollte auch primär zuerst nur vorbeugen , dass gleich wieder einer ankommt und mir mangelnde Nutzung und damit Unwissenheit vorwirft . Passiert in Win8-Diskussionen sonst immer viel schneller , GG ist da aktuell etwas atypisch . " Du magst es nicht ? Dann kannst du es ja nicht nutzen " ist meine lieblings-Hassphrase ;) . 
<s> Viele AAA-Titel haben doch gar keine großen Anforderungen . Und die HD 7870 rennt mit so gut wie allen Spielen flott genug . Nichts anderes ist die R9 270. . 
<s> Wobei die R9 270 ja immerhin einer 7870 entspricht , so schlecht ist die Karte nicht - trotz des geringen Preises . 
<s> " Das Exalt-Hauptquartier liegt in einem Land , das du bei Civilization V spielen kannst " ist nett :) . 
<s> Metro Last Light anyone ? Großer Titel und vor allem große Hardwareanforderungen . Aber : 1080 /60 auf jeder Maschine ist gut möglich - wenn das OS automatisch die Details anpasst . Dann schauts auf preiswerten Maschinen halt schlechter aus , läuft aber trotzdem werbewirksam hochauflösend . 
<s> Komplett Desktop versucht Microsoft doch mit allen Mitteln zu verhindern . Das " Startmenü " ist ein unbedienbar mieser Ersatz für das angenehm übersichtliche Original . Die gesamte Bedienung von 8 ist inkonsequent - mal Desktopstandard , mal Touchstandard , dann muss mit dem Mausrad gescrollt werden wo man was anderes erwartet - ich hasse es mit jedem Tag der Nutzung etwas mehr . So wie Brokkoli eben ;) . Dumm halt , dass ich es nutzen muss . Hätte ich die Wahl würde ich MS einen Vogel zeigen und das wirklich grandiose 7 weiternutzen und mich vielleicht noch ärgern , dass ein paar Details von 8 ( die Anzeige beim Dateikopieren ist echt gut ) fehlen . 
<s> Also bei meinen Desktopverknüpfungen musste ich nicht durch mehrere Bildschirme scrollen wenn ich zu viele davon nutzte . Neee , ModernUI ist unübersichtlich , unpraktisch , un .. ach , einfach nur un .. Ich mags nicht und mir kann niemand vorwerfen , es nicht ausführlich getestet zu haben . Jeden Monat 5 -6 Geräte mit Windows 8 , dazu ein privater Rechner mit Windows 8 ( zum dran-gewöhnen ) - und trotzdem bleibt es große Scheisse . Wenn jemand sowas aber mag , ok. Gibt ja auch Menschen , die Brokkoli mögen . 
<s> House hinkt selbst . Zumindest in der deutschen Synchro ;) . 
<s> Meinen eigenen Hardcore-Stabilitätstest ( genannt " extreme Faulheit " und " Rechner ist eh dauernd an " ) hat das Spiel überstanden . Wie ? Es läuft seit einer Woche dauerhaft , lange Zeit immer im Hintergrund , mit vielen ALT + TAB-Wechseln auf den Desktop und ins Spiel zurück . Mit nem AMD FX-6300 , 8 GByte RAM und einer 460Ti gabs dabei nie Frameeinbrüche und andere Probleme . Auch keine Abstürze . Neue Missionen und Karten gabs massenweise in der Zeit . 
<s> Gleich mit Addon spielen hat schon was . Ist die gleiche Handlung aber eben umfangreicher , um einen Nebenschauplatz und zusätzliche Fähigkeiten erweitert . Im besten Sinne ein klassisches AddOn und eben kein liebloser DLC wie heutzutage so oft gesehen . Nur ein wenig mehr Handlung wäre nett gewesen . 
<s> Ich stürme gerne mit den gut gepanzerten MECs zu den MELD-Tanks - ist auch nett , wenn man dann anschließend eine ganze um den Soldaten herumschwirrende Aliens mit dem Flammenwerfer oder dem Elektroschlag ausschalten kann :) . 
<s> Zu dem Zeitpunkt hatte ich Exalt allerdings schon sehr lange ausgeschaltet und es war auch keine Rede davon . Aber schade , einen zweiten Angriff hätte ich nett gefunden . 
<s> Ich hab die Jungs wirklich SEHR lange leben lassen , meine Basis haben sie leider trotzdem nicht angegriffen . Dafür hatte ich später im Spiel eine sehr unangenehme Horde Aliens in meiner Basis . Das Spiel scheint abwechslungsreicher zu sein , als es auf den ersten Blick wirkt ;) . 
<s> Jörg : MECs können MELD-Container nutzen , meine Soldaten machen das quasi täglich . Und in den Spion-Missionen gibt es noch eine weitere Missionsmöglichkeit : Zwei Sender mit dem Spion nutzen und ihn dann wieder aus dem Gelände ausfliegen . 
<s> In Gedenken an Dr. House : Nicht alles was hinkt ist ein Vergleich .. 
<s> Also wenn ich ein Windows- 8-Notebook auf dem Tisch habe um es zu testen , bin ich immer sehr glücklich über einen Touchscreen . Ohne fühlt sich die " ModernUI " komplett falsch an . 
<s> Treffend . Bester Kommentar im ganzen Thread mMn . 
<s> Nur die , die die Feier vorher teuer bezahlt haben und dann jedem ihrer Freunde einzureden versuchen , dass es gar kein Regen ist sondern nur ein kurzer Niesel . Trotz Orkanböen und Sturzregen versteht sich . 
<s> Und wer bitte kauft sich das Spiel jetzt aufgrund des " NICHT KAUFEN " im Newstitel ? Ist eine Testverweigerung nicht automatisch eine 0 /10 ? Ich habe ja leise den Verdacht , dass gerade die , die jetzt unbedingt eine 0-Punkte-Wertung sehen wollen bei einem ungeliebten 10 /10 -Spiel auf Abschaffung der Notenwertung pochen ;) . 
<s> Aber wo nimmt Jörg denn den Entwickler in Schutz ? Er spricht eine Kaufwarnung aus , prominent über mehrere Tage in den Topnews . Ist das jetzt plötzlich Werbung ? Kauft sich jemand das Spiel aufgrund der Meldung " NICHT KAUFEN ! " ? Freut sich der Hersteller über die tolle Promo ? Und : Wo ist denn der Unterschied zu einem Test in dem steht " nicht testfähig , daher keine Aussagen zu Spielinhalten - hier eine Aufzählung der Bugs " und einer immer wieder aktualisierten Topnews in der steht " nicht testfähig , daher keine Aussagen zu Spielinhalten - hier eine Aufzählung der Bugs und keine Wertung - weil NICHT TESTFÄHIG " ? 
<s> Du würdest dich wundern , wie viele Leute sich einen Kauf schönreden ;) . 
<s> Du musst das Buzzword benutzen :  Das stetige Weitertesten mit neuen Patches ist RECHERCHE . Wird ja gerne übersehen um dann mangelnden Arbeitswillen zu unterstellen . 
<s> Das Dumme daran : Recherche kostet Zeit . Das kapieren die motzenden Jungs in den Kommentarspalten aber nicht . Da muss ein solcher Bericht am besten schon kurz nach dem Release perfekt ausformuliert vorliegen . Zwei Monate später , weil die Recherche eben Zeit kostet , geht ja gar nicht , das ist dann ja Werbung für den Publisher durch Unterlassen angemessen blutrünstiger Berichterstattungen . 
<s> Und wenn das Spiel nach den Patches wirklich gut und empfehlenswert ist ? Es dann weiter zu verteufeln wäre doch auch doof für die Gamer , denen dann ein gutes Spiel entgehen würde . Davon abgesehen vergessen viele offenbar den wichtigsten Punkt : Wie soll GG ein Spiel testen , das sich nicht vernünftig testen lässt - weils dauernd abschmiert und / oder die Kampagne nicht durchspielbar ist ? " nicht testfähig " KANN nicht bedeuten " wir testen es trotzdem und schreiben dann eine Wertung aufgrund der ersten 10 Spielminuten " . Es bedeutet " nicht testfähig " . Fertig . Ein Test unter diesen Umständen wäre doch genau die Version von " unseriös " , die die wütende Meute der Spielepresse immer vorwirft . 
<s> Nicht schwer , war ja auch nur ne simple 3D-Brille wie es sie heute zu jedem Mittelklassefernseher dazu gibt . Mit VR hatte die Revelator nichts zu tun . 
<s> Ich hab die klobigen VR-Helme der 1990er belächelt ( grandios die Intel-Veranstaltung auf der CeBIT zur Präsentation des Pentium-Prozessors , wo dem Vorführer unter dem Helm so schlecht wurde , dass er die Vorführung abbrechen musste ) und schüttle über Cinemizer und co nur den Kopf . Die Rift allerdings ist anders . Kein Kinderspielzeug mehr sondern was neues , gutes , faszinierendes . Carmack kann man da wirklich vertrauen , der sorgt gerade dafür , dass das nächste große Ding wirklich einschlagen wird . 
<s> Bei epischen Open-World-Spielen sehe ich das auch total ein . Wenn ich mir aber die ausufernden Teamgrößen bei Spielen wie CoD oder auch nur FIFA anschaue , da wundere ich mich schon was die so den ganzen Tag machen . Wenn sogar die einmal eingespielten Animationen wiederverwertet werden können .. ;) 
<s> Ich frage mich eh , ganz naiv und lasse mich gerne belehren , wozu es diese gigantischen Teams bei modernen Spielen überhaupt braucht . Quake 3 hat mir mehr Spaß gemacht als D3 . Ok , die Grafik ist hübscher geworden - aber braucht man für die bessere Grafik wirklich 180 zusätzliche Mitarbeiter ?? 
<s> Es werden weniger sein , weil die XBone eine neue Konsole mit noch begrenztem Publikum ist . Es werden weniger sein , weil bei einem Multiplayergame die Anzahl der Mitspieler eine Rolle spielt - der PC hat den Startvorteil , dass mehrere zehntausend Spieler das Ding schon gekauft haben bevor es erscheint . Es werden weniger sein , weil Roberts sich mit den Konsolenspielern eh schon angelegt hat ( " Es ist ein PC-Spiel " ... ) . Es werden weniger sein , weil der Preis der Konsolenversion zwangsläufig höher ausfallen wird als der der PC-Version - vor allem der der Backer ( Lizenzkosten an Konsolenhersteller , etc. . ) . Dass es weniger oft Updates gibt ist eine logische Konsequenz aus " Updates kosten Geld für den Entwickler " . Um einen halbwegs passablen Schnitt zu machen , KANNST du dann keine wöchentlichen Updates bringen ohne Geld dafür zu verlangen . Nach einem Jahr hättest du als Entwickler dann spätestens draufgezahlt . Und DANN kann man den Release auch lassen , denn Geld verdienen will man ja doch irgendwie . Das sind sehr wenige " wenns " und worst-cases , das ist - vorsicht Spock - rein logisch . 
<s> Und dann brüllen die XBox -Gamer laut , weil sie viel weniger machen können , es zu wenige Spieler gibt und sie nur alle paar Monate mal Zusatzinhalte ( vielleicht sogar kostenpflichtig damit Roberts nicht noch draufzahlt ) statt wöchentlicher Updates bekommen ? ICH wäre da sauer als Xbox-Gamer . Saurer , als wenn sie ehrlich sind und das Spiel für die Konsole gar nicht erst releasen würden . 
<s> " Alle paar Tage " ist etwas grundlegend anderes als " täglich " ;) . Und nein , in einer Welt , in der alle Spieler miteinander interagieren , kann man eben nicht die eine Gruppe nur alle drei Monate patchen weils sich sonst nicht rechnet - die haben in der Zwischenzeit unter Umständen ein anderes Spiel ;) . Keinen Zugriff auf bestimmte Welten , keinen Zugriff auf neue Waren , Schiffe , Waffen . DAS gibt ein Gezeter - ich würde es auch lassen . Und selbst wenn : Würdest du im Jahr " locker mal " 100.000 bis 200.000 Euro für Patches hinlegen ? Einfach so ? 
<s> Wie viele Spiele gibt es denn da , die alle paar Tage kostenlose Updates bringen ? Lass mich raten : Nicht viele . Wäre wirtschaftlich auch absoluter Unfug . 
<s> Es geht ja nicht nur um Bugs . MS verlangt auch Kohle für spielerische Updates . Und Star Citizen basiert fest auf regelmäßigen Updates . Für jedes Update dann noch mal 10.000 Dollar hinlegen um MS dick zu machen ? Würde ich nicht machen . 
<s> Naja , wenn jeder Patch dich zigtausende Euro an den Konsolenhersteller kostet , dann würdest du dir ein Release vielleicht auch überlegen . Das halte ich nicht für arrogant sondern für wirtschaftlich sinnvoll . 
<s> Die Hebamme im Krankenhaus hat seltsam geschaut , als meine Frau nach der Entbindung unseres Sohnes fragte , welche Hautfarbe er denn hat . " Welche Farbe hätten sie denn , ehh , erwartet ? " fragte sie . Die Antwort verwirrte sie noch mehr : " Blau , vielleicht Grün wie sein Papa " . Nicht weniger verwirrt war die Ärztin bei der Geburt unserer Tochter . " Sind alle Tentakel dran ? Hat sie schon Flügel ? " sollte eine Frau NICHT direkt nach der Entbindung sagen . Die haben alle keine Ahnung von Alien-Babys . 
<s> Dieses Wochenende ist Vollmond und ich hätte mal wieder Appetit auf Blut . Da meine Nachbarn aber alle bereits an unerklärlicher Anämie leiden , kein Arzt weiß da weiter , wollte ich es einmal mit einer PC-Therapie für meine Gelüste versuchen . Ich stelle euch auch nicht die Pixelfehler in Rechnung , die entstehen wenn ich versehentlich die Beißer in den TFT ramme . 
<s> Mein Sharp MZ-800 von 1987 läuft auch noch perfekt . Ebenso der C64 und der Atari 7800 . Aber auch der 386er von 1991 . ;) 
<s> Ja aber Trueaudio bedeutet , dass zumindest AMD-Nutzer auf dem PC ohne Zusatzinvestitionen in den Genuss kommen . 
<s> Trueaudio ist eine gute Nachricht , vielleicht wird dem Gamesound dann wieder mehr , Vorsicht Wortspiel , Gehör geschenkt . 
<s> Und der wird erst einmal dagegen klagen .. Bis da Geld fließt ist ihr das Krankenhaus schon lange mit dem Pfändungsbescheid aufs Dach geklettert . 
<s> Ich habe viele PCs in der Werkstatt gehabt , bei denen Mainboard , Grafik , Speicher oder Festplatten kaputt waren . Die Besitzer waren allerdings der festen Überzeugung , das MUSS Windows gewesen sein . Windows war immer Schuld . " Gestern ging die Festplatte noch , heute nicht mehr , das kann doch nicht sein ! " - Doch , genau das beschreibt einen Defekt :D . Gestern war Oma noch am Leben , heute ist sie vom Bus überfahren worden . ;) 
<s> So ist das . Früher hat man laut " Windows ist soooo scheisse , nichts funktioniert ! " gebrüllt bei so einer Situation . 
<s> VorpX unterstützt 50 aktuelle und ältere Spiele zum Release in 3D . Deutlich mehr laufen problemlos , dann allerdings vorerst ohne 3D - aber sie laufen und die Rift-Erfahrung ist vorhanden . Zeig es den Leuten , mach Präsentationen und die Rift wird rennen . Allerdings MUSS das Ding präsentiert werden . Wer es einmal gesehen und erfahren hat , dient als begeisterter Multiplikator .. 
<s> * umschau * Kein Wasserkühlung hier , kein Flightstick zu sehen . Rift wird trotzdem angeschafft . Wer das Ding einmal in Aktion erlebt hat , wird sich das Teil mit sehr hoher Wahrscheinlichkeit kaufen . In meinem Freundeskreis interessieren sich extrem viele Menschen dafür , Männlein und Weiblein - die meisten sind absolut keine PC-Nerds sondern finden das Ding einfach nur spannend . Ist jetzt nicht repräsentativ . Aber mit einer geschickten Vermarktung wird die Rift ein Knaller auch bei 0815-Nutzern . 
<s> Zu recht ! :D 
<s> Naja , ob ein nicht einmal halb so teures Produkt überdimensioniert sein kann - nur weils besser ist ? ;) . Die Cinemizer ist massiv überteuert , so wie alle anderen Videobrillen aktuell auch . 
<s> Sie könnten , wäre die Power vorhanden , in höheren Auflösungen rechnen und dann downsamplen . Machen auch PCler gerne um die Bildqualität teils drastisch zu erhöhen . Die " Fernseher können eben nicht mehr " -Ausrede gilt nicht . 
<s> Blair verschwindet im Alien-Mutterschiff - Ende . Ein Screenshot von Prophecy steht in guten Konversationslexika direkt neben dem Begriff " fieser Cliffhanger " . 
<s> Heute . FTL . Aber da fällt es nicht auf ;) . 
<s> Nicht zwingend - die HD 4600 und vor allem auch die 5200 von Intel sind erstaunlich flott wenn man nicht alle Details oben braucht . Und AMDs APUs haben auch recht gute integrierte Grafikeinheiten . Mit so einem A10 lässt es sich schon gar nicht so schlecht zocken . Die XBone hat auch nicht mehr Power ;) . 
<s> Wobei Brillen an anderen Stellen drücken . Das Gewicht der Rift verteilt sich sehr gut . Ist eher wie " exklusive Skibrille " :) 
<s> Finde ich gut , dass Sony jetzt Werbung für den Gaming-PC macht . 1440p und 1600p machen dich zu einem noch besseren Gamer ! 
<s> Wobei zumindest Sony sich beim Thema Smartwatch vornehm zurückhalten sollte - die 2012er Smartwatch von Sony war großer Schrott . Bin gespannt , ob überhaupt ein Hersteller eine sinnvoll nutzbare Smartwatch hinbekommt . 
<s> Es gibt einen ( kostenpflichtigen ) Treiber namens VorpX , der bringt den Support . 
<s> Solange sich 0815-Wiederholungen wie CoD und co . weiterhin verkaufen wie geschnitten Brot , wird kein Hersteller etwas am aktuellen Stand ändern wollen oder ? ;) 
<s> Bessere Hardware könnte Physik endlich sinnvoll ins Spiel einbeziehen und auch sonst ganz neue Ebenen des Spieldesigns ermöglichen . Aber mehr Leistung will ja offenbar niemand , nicht einmal die Käufer der neuen Konsolen . Lustig eigentlich . 
<s> Naja , mich haben auch die nicht konsequent für Rift entwickelten Spiel schon umgehauen . Bioshock Infinite und Crysis waren einfach nur grandios mit der Rift . Skyrim ist " huuuhaaaageil ! " :) 
<s> Das aktuelle DevKit hat keine HD-Auflösung . Die Consumerversion , also das was in den Handel kommen wird , bekommt FullHD . 
<s> Wieso ? Rad , Kamera und Farbfernsehen waren doch jeweils leistungsfähiger als die Vorgängertechnologien . Es geht vor allem um Leistungsfähigkeit . Was bleibt denn sonst ? Aussehen ? Ok , innovative Controller lasse ich noch gelten auf Konsolen bezogen . Aber damit kann ja auch keiner dienen . 
<s> Wie schon gesagt , es muss keine Doppelbildberechnung sein , man kann 3D auch einfacher und ressourcenschonender berechnen . Muss man halt wollen . Dann würde die Performance zumindest der PS4 durchaus reichen . Notfalls eben mit reduzierten Details aber in 3D eben . 
<s> Ok , dann doch der Hubschrauber . Verkauft sich bestimmt eh viel besser .. ;) 
<s> Problematisch wirds hat , dass wohl nicht jeder Konsolentitel in 1080 /60 laufen wird / werde kann . So ein PC ist da etwas flexibler - wenns nicht passt , wirds passend gemacht ;) . Dazu kommt , dass Oculus VR den hardwarefressenden 3D-Modus mit der Doppelbildberechnung dem sparsamen Modus mit Z-Puffer-Nutzung vorzuziehen scheint . Bedauerlich , ich habe nur wenige Unterschiede gesehen , dafür war die Performance beim Z-Puffer-Modus halt deutlich besser . Ansonsten gilt wieder diese fiese " Halbierung der Bildraten " -Geschichte . Dazu kommt , dass ich Sony und MS nicht als sonderlich Rift-freundlich einschätze . Sony schon gar nicht , die wollen ja lieber ihre eigenen Brillen verkaufen . 
<s> Du sprichst auf die Statistiken an , in denen alle Office-PCs mitgerechnet werden ? Die Dinger , die in Lagerräumen , an Kassen und in Büros stehen ? Mit denen nie gespielt wird ? Ahh , klar , die sind sicher traurig , die Rift nicht nutzen zu können . An ihrer Kasse . Oder im Lager , der Autowerkstatt , dem Großraumbüro . Total ! 
<s> Oder man setzt es einfach mal auf und stellt erstaunt fest , dass man es problemlos stundenlang tragen kann ohne dass es nervt . Ist irgendwie toller als die bisherigen Vorschläge ;) . 
<s> Sony hat schon zwei mehr oder weniger unbrauchbare Videobrillen auf dem Markt . Kinderspielzeug gegen die Immersion der Rift . Ich würde beginnen mir Sorgen zu machen an deiner Stelle ;) . 
<s> Es gibt bereits eine Kino-Anwendung , bei der du sogar einstellen kannst , wie weit du dich von der virtuellen Leinwand entfernt hinsetzen willst . Eine Cinemizer hingegen braucht absolut niemand - sage ich nach drei Wochen Test der Cinemizer und nach einem Test der Rift . BTW , stranguliert habe ich mich auch nicht , das Kabel stört im Alltag absolut nicht . Zumindest das der Rift , das der Cinemizer war nervig . 
<s> Muss dich enttäuschen - nutzt man die VorpX-Software von Ralf Ostertag , brauchen Spiele nur ein paar Prozent Mehrleistung gegenüber dem Standardsetting . Bei der FullHD-Rift reicht also jeder PC , der das Spiel auch so in FullHD und mit möglichst 60 FPS darstellen kann . Habs auf einem mit einer 560Ti bestückten PC ausprobiert - lief super und problemlos mit dem DevKit ( nicht HD ) auch bei Bioshock Infinite , Crysis , etc. . 
<s> Wahrscheinlich hast du es sogar durchgespielt und es nur nicht so wahrgenommen . Ich fand es damals extrem doof , dass das Spiel mit einem solch fiesen Cliffhanger endet und dann kein Nachfolger kommt . Arschlochpublisher .. Hab die Box sogar zweimal hier , einmal als SE mit 3D-Mauspad und Soundtrack-CD , einmal normal . Später für 2 Euro gekauft weil eine CD des ersten Sets defekt war . Da ich Datenträgern gegenüber auch aus diesem Grunde eher negativ eingestellt bin , kommt die GOG-Version wohl auch noch ins Haus :) . Trotz Cliffhanger . 
<s> Schöne kleine Raterunde zum bevorstehenden Winteranfang : Von welcher Mobilplattform bin ich Fanboy ? :) Ehrliche Meinungen , gut begründet , erbeten . 
<s> Dabei gehts doch gar nicht um den Boss . Es geht um die weiteren Raumschiffe . Mit jedem neu freigeschalteten hast du quasi ein neues Spiel . 
<s> Leider sollen die Konsolen Mantle nicht nutzen - laut AMD . 
<s> Also auf 5 Android-Endgeräten von mehreren hunderttausenden . Wow , das ist ein Ansporn für die FTL-Leute ;) . 
<s> Erst einmal nicht , später dann schon . Ist ein Unterschied . 
<s> Und weils so leicht ist , zeigt FIFA 14 mit nem Huawei-Vivante-Grafikchip nur Grafikartefakte bis zum Absturz , läuft Real Racing 3 mit einem A7-Prozessor nicht und stürzen zahlreiche andere Apps auf eher unbekannter Hardware regelmäßig ab ? Ich entwickle zwar keine Software aber ich teste Tablets und habe entsprechend viele Android-Geräte in der Hand und muss dann auch auf Teufel komm raus damit arbeiten . Du würdest dich wundern , wie hoch die Kompatibilitätsprobleme da sind . 
<s> Lesen bildet . Die Entwickler schreiben , dass sie sich erst auf eine Plattform konzentrieren , weil mehr für ein zwei-Mann-Team nicht zu packen ist . Android und co sind aber nicht ausgeschlossen sondern im Gegenteil fest eingeplant . Und da kann ich die Entscheidung nachvollziehen : Man wählt sinnvollerweise zuerst die Plattform , die die größten Umsätze verspricht . Bei Android wird zu viel Raubkopiert , dazu kommt die unsägliche Fragmentierung der Hard- und Softwareversionen , was den Entwicklungsaufwand massiv steigert . Windows RT ist nicht verbreitet . Und Telefone sollen generell nicht unterstützt werden , womit Windows Phone rausfällt . Gute Entscheidung , schließlich muss das Interface bedienbar bleiben . 
<s> Unter einer oder zwei Stunden komme ich bei FTL nicht raus . Enterkommandos - nein . Aber die Stimmung auf einem Raumschiff Kommandos zu geben und beim kleinsten Fehler zu sterben kommt schon auf . Ich mag FTL und finde dass es seinem Ruf mehr als gerecht wird . Gerade weil es so minimalistisch ist . Dafür sagen mir X und ähnliche Spiele halt nicht zu . 
<s> Das stimmt sogar in der Praxis , probier VorpX mal aus . Kommt halt immer auf die Programmierung an . Und ich könnte mir vorstellen , dass so manches eh hardwarehungrige Spiel am Ende lieber auf die 5 % Leistungsverlust setzen wird statt auf 50 % . Auch wenns vom Prestige ja toller klingt " echtes 3D " zu bieten statt das Z- Puffer- 3D ( das dummerweise fast genauso gut aussieht .. ) . 
<s> Möööp , Fehler . Die Rift hat nur einen Bildschirm der mit Daten versorgt werden muss . Keine zwei . Und wie VorpX beweist muss die 3D-Ansteuerung dank Z- Puffer nicht einmal spürbar mehr Leistung kosten als ein 2D-Bild . Mehr Leistung wirst du für die Rift also nur brauchen , wenn wieder ressourcenfressend zwei getrennte Bilder berechnet werden müssen weil der Spieleentwickler es halt nicht anders vorsieht oder vorsehen mag . Dennoch ist mehr Leistung , egal ob durch Schnittstelle oder wie auch immer generell eine tolle Sache . Eben weil " mehr Leistung " sich schnell " bessere Effekte " niederschlägt . Spätestens wenn Mantle etabliert ist werden die Entwickler eben diese Effekte auch realisieren . 
<s> Lies doch mal Pratchett , da sind die tollen Sachen tatsächlich in den Fußnoten versteckt :D . 
<s> Laufen werden sie wohl . Nur ob die für dauerhafte SSD-freude wichtigen Funktionen wie TRIM vom OS unterstützt werden ? Klar Aussagen gibts da wohl keine bisher . 
<s> Zumal die Platine wohl auch mit weniger Layern auskommen dürfte als die der Box 1 - am Ende ist die PS4 trotz höherer Leistung deutlich günstiger zu fertigen als die Box . Aber wenn man es richtig macht und Leute ransetzt , die ihren Job beherrschen ( nicht nur in der Technik sondern auch im Marketing wo sonst ja oft gute Ideen zugrunde gekürzt werden ) , dann kann das schon mal klappen . Ich war auch verblüfft , wie elegant der Innenaufbau des Razer Blade beispielsweise ist . Da hat sich jemand Gedanken gemacht .. 
<s> Wäre ja auch hässlich , da erst einmal die Rückstände der WLP vom Prozessor zu kratzen . Oder Gefahr zu laufen , dass der Kühler sich nicht korrekt löst . Die Reaktionen * darauf * hätte ich gerne gesehen :D . 
<s> Die Heatpipe soll die Wärme möglichst weit vom Chip wegbringen - und dann am besten auch noch sinnvoll verteilen . Der Bereich über den Heatpipes erwärmt sich eh mit , die Heatpipes transportieren die Wärme dann noch in Bereiche des Kühlkörpers , die ansonsten untätig-lauwarm geblieben wären . Und im Idealfall eben auch in Richtung des Luftstroms . 
<s> Das hat nichts mit ausgereift zu tun . Bislang ist es so , dass für größere Kapazitäten mehr Datenplatter , also " feste Platten " , verbaut werden - das vergrößert die Bauhöhe . Um mit einer geringeren Anzahl Platter auf eine solche Datenmenge zu kommen , müssen die Daten etwas enger zusammenrutschen . Das geht in gewissem Maße , inzwischen stoßen die Hersteller aber an die Grenzen der Physik . Und es ist wie immer bei neuen Technologien : teurer ;) . In der aktuellen c't ist ein netter Artikel über aktuelle und kommende Festplattenstandards . Die 1,5 - und 2-GByte-Modelle mit 9,5 mm Bauhöhe kommen jetzt erst in größeren Mengen auf den Markt . Aber sie kommen und sind auch ausgereift . 
<s> Eine der beiden ist wenigstens von Innen schön . Ist doch was wert ! Wenn du mir das nicht glaubst : Geh mal zu einer Frau und versuch ihr zu erklären , dass es dir nur um Äußerlichkeiten geht ;) . 
<s> Bei einer Versorgungsspannung von 5 Volt kann das Ding sich dann maximal 5 Watt genehmigen - das ist schon recht wenig und sollte eigentlich funktionieren . 
<s> Das hingegen finde ich durchaus sinnvoll . Wenn du UI zum Release noch geändert wird haben sonst trotzdem alle Leute die alte , vielleicht doofe , UI im Kopf . An der Leistung der XBone wird sich hingegen nicht mehr viel zum Release ändern . 
<s> Ich wette auf Selbstbastelgehäuse mit SATA-eSATA-Adapter , rausgeleitet über ein selbstgebohrtes Loch im Case :D . 
<s> Gerüchteweise soll es wirklich Menschen geben , die gerne im Singleplayer spielen . Angeblich soll es sogar Spiele ohne Multiplayer geben ;) . 
<s> Read / Write avg : 2,3 Watt könnte beim Systemstart aber schon knifflig werden wenn die PS4 da sparsam ausgelegt ist . Das dürften dann eher 6 -8 Watt sein , kurzfristig . Mich würden die Ladezeiten der Spiele mit verschiedenen Laufwerken ( auch SSD ) echt interessieren , ob das eines der Magazine mal testet ? 
<s> Gute Frage : Wie ist das denn bei Xbox 360 und PS3 ? 
<s> Juhu ! Mit Kinect ! Unlocked : Vollspast . Hat 50 RTL-Nachmittagssendungen auf dem Kopf stehend und Wodka-trinkend geschaut ohne zu blinzeln 
<s> Lustig eigentlich :  Das Alienware 17 hat ein Netzteil für mehr als 200 Watt - passiv gekühlt und auch unter anhaltender Last nicht gefährlich heiß . 
<s> 2Tbyte passen nur deshalb nicht rein , weil sie zu hoch sind . Das wird sich im Laufe der kommenden Monate ändern , wenn 2-Platter-HDDs mit der Kapazität auf den Markt kommen . Flupp , schon gehts . Die erste 2-TByte-2 , 5 " -HDD ist schon draußen , hat nur eben bislang noch ein paar mm zu viel Bauhöhe . SSDs werden auch laufen - nur ob wichtige Punkte wie TRIM unterstützt werden ist fraglich . Vielleicht per Update wenn genug Leute mosern . 
<s> Was erwartest du : Kleines Gehäuse , Notebookprozessor . Heatpipelüfter allerdings hast du auch im Desktop , schau dir mal deine Grafikkarte an ;) . 
<s> Joa , externes Netzteil ( mit Lüfter sogar ? Hab mir das der XBone noch nicht so genau angeschaut ) vs. intern auf der Platine verbautes - das sind wirklich Welten . Lustigerweise ist die XBox -Platine so vollgestopft , da wäre weder Platz noch ausreichend Abstand zum Rest der Komponenten . 
<s> Könnte Probleme mit der Stromversorgung geben . Sony legt die ja gerne recht knapp aus . SSDs brauchen eh weniger Energie , die sollten funktionieren . 7200er-HDDs bedienen sich aber recht gut : 2,5 " mit 5400rpm kommt auf max. 5 Watt ( Anlaufen beim Start ) , SSDs auf 2 -3 Watt ( einige neue Modelle 4 -5 Watt ) , 7200er HDDs 2,5 " sind mit 6 -7 Watt ( ebenfalls beim Anlaufen ) etwas energiehungriger , was aber schon reichen kann . Wobei moderne Laufwerke mit wenigen Plattern gerne auch sparsamer arbeiten - da hilft dann ausprobieren . Sony wird aber nichts garantieren , auch in Bezug auf Wärmeentwicklung und stabilem Betrieb . Ich fände es ja spannend , ob die PS4 von Hybrid-Festplatten mit Flash-Cache profitieren kann . 
<s> Die Heatpipe reduziert ja nicht direkt die Wärme sondern verteilt sie nur besser auf den Kühler . Hoffen wir mal , dass sich Sony auch in Sachen Lautstärke Gedanken gemacht hat . 
<s> * So * großzügig wirkt die Kühlung nicht dimensioniert . Kleiner Lüfter , wenig Kühlfläche beim Kühlkörper . Ok , der SoC wird nicht ewig viel Strom aufnehmen , um die 80 Watt wohl , dafür liegt aber auch das Netzteil auf der Platine . Apropos Platine :  Die ist wirklich schön - angenehm aufgeräumt und übersichtlich , trotz integriertem Netzteil . Schaut man sich die überfrachtete Platine der XBone dagegen an , könnte Sony sogar noch Geld sparen trotz leistungsstärkerem SoC und teurerem Speicher . 
<s> Fair bleiben und die teurere Konsole mit der schwächeren Auflösung gegen den PC antreten lassen ;) . Die PS4 ist aus dem Negativrennen raus , die hat ja genug Leistung .. 
<s> Weil man dann zugeben müsste , gegen GTA V " verloren " zu haben .. Geht ja gar nicht . Denk dran , Spielepublisher haben schon für weniger PR-Leute vom Hochhaus gestoßen ;) . 
<s> Viele gefloppte Spiele wurden in Massen an den Handel ausgeliefert . Und dann in ebensolchen Massen wieder retourniert . Die Überschrift ist genauso wie die Pressemitteilung schlicht falsch . Die PM ist sogar eine dreiste Augenwischerei . 
<s> Naja , sie setzen auf drei Lüftungszonen , die voneinander getrennt nur jeweils einen Teil der Hardware kühlen müssen . Die Grafikkarte ist also eine dieser Zonen - damit wird die Box unter voller Last wohl nicht wirklich leise sein , leiser aber als so mancher schlecht belüfteter Tower-PC mit Titan . Und leiser als so manche ältere Xbox360 ;) . 
<s> Nur so als Anmerkung :  Das Ding da auf dem Teaserbild ist so groß wie eine der NextGen-Konsolen , beherbergt aber eine GTX Titan . Ein kleiner Klatscher für die Skeptiker . Die , die immer meinten , es ist unmöglich eine kleine Konsole mit potenter Hardware zu fertigen ;) . 
<s> Ach " können " kann das sogar die 64-Bit-Version des ersten Far Cry . So neu ist das nicht . Nur eben nicht flächendeckend . 
<s> Die Vermutung , 6 GByte würden aus Marketinggründen gefordert werden , ist aber schon irgendwie Humbug oder ? " Wir verärgern mal einfach so 75 % der potentiellen PC-Kunden um 5 % glücklich zu machen und um mit den Anforderungen von DICE mithalten zu können . Ätsch . " 
<s> Wär sicher lustig . " Ihre PS3 erfüllt nicht die Mindestvoraussetzung von 6 Gbyte RAM . Oh , sie können ja gar nicht aufrüsten , schade . Na dann kaufen sie mal ne PS4 " 
<s> Öh . Nein ? Definiere doch mal deine Ansicht von " Schneeballsystem " und erkläre mir , wie es auf Star Citizen zutrifft . Wenn man es genau nimmt , verdient Roberts jetzt gerade das Geld , dass Publisher eben nach dem Release verdienen . Ich rechne mit weniger Verkäufen nach dem Erscheinen als bei klassischen Titeln , dafür hats sein Geld eben jetzt schon eingefahren . 
<s> Auch wenns etwas spät kommt : Hab das Ding gerade zwecks Test hier und bin fasziniert . Von der Dummheit Razers , zu einem fast perfekten Notebook ein derart mieses Display zu verbauen . * facepalm * 
<s> Wenn ich den Downloadcode gewinne , investiert ihr aktiv in den Netzausbau der Telekom ! Ich würde mir das Spiel per LTE herunterladen müssen , was das Hinzubuchen von teurem Zusatzvolumen ( 10 GByte für 15 Euro ) nach sich ziehen würde . Von diesem Geld könnte die Telekom dann beispielsweise ein paar Quadratkilometer Regenwald retten , niedliche Katzen füttern und ihnen ein neues Heim bieten , Straßenhunde vor dem Tode retten , die USA mit Demokratie versehen oder schlicht den Mond kaufen . Vielleicht investieren sie das Geld ja auch in den Breitbandausbau hier in Deutschland , dann hättet ihr bald vielleicht ein paar neue Leser oder gar aktiv schreibende Mitglieder ! Ihr seht also : kleiner Code , große Wirkung . Das hat alles übrigens so gar nichts mit der Battlefield-Serie oder meinen Erlebnissen dabei zu tun . Mein altersschwaches Hirn verlässt mich bei solcherlei Erinnerungen leider gerade stark ;) . 
<s> Die Telekom vermietet höhere Bandbreite ( via VDSL ) ja eh schon zu höheren Preisen . Das so eingenommene Geld sollte daher auch für den Netzausbau genutzt werden können . Alternative : Keine weiteren Kunden mehr aufnehmen , dann passt das auch . Zumindest wenn man richtig gerechnet hat und nicht mehr verkauft hat als man hat . Die Telekom hat schlecht gewirtschaftet . Jeder Unternehmer muss Geld für den Ausbau seines Unternehmens ausgeben wenn er mehr Kunden bedienen will . Sei es das Elektronikgeschäft , das mehr Mitarbeiter einstellen und ein größeres Gebäude mieten muss oder sei es das verarbeitende Unternehmen , das für neue Fertigungsanlagen Geld in die Hand nehmen muss . All diese Unternehmen wissen genau : Wir müssen investieren um mehr zu verdienen . Nur die Telekom , die will mehr verdienen ohne vorher investiert zu haben . 
<s> Ja , Steambackups mache ich jetzt auch . Panisch , immer wenn ich mit dem Notebook einem ungedrosselten DSL-Anschluss den ich nutzen darf nahekomme . Wirkt immer wie ein Eichhörchen beim Winterhamstern , ehrlich . Updates vom lokalen Server bringen aber wenig , einmal geladen werden müssen sie ja dennoch . Ist ja nicht so , dass ich 100 PCs neu machen muss , einer reicht ja schon vollkommen aus um das lächerliche Inklusivvolumen zu sprengen . 30 GByte , hallo ? Da bekommt man schon Panik wenn man den BD -Player startet um einen neuen Film zu schauen , und das Ding vorher erst einmal 400 MByte Update ziehen muss . Oder wenn die Konsole mal wieder ein Update braucht . Oder das Smartphone über Nacht meint alle Anweisungen bezüglich Downloadverbot zu ignorieren und schnell mal alle installierten Apps updatet . 
<s> Ein sauberes Image braucht aber dann trotzdem wieder Updates und aktuelle Treiber .. ;) 
<s> Backup ist nett , klar . Hilft aber nicht viel wenn man eine total vertüdelte Installion wieder clean bekommen möchte . Backups der wichtigsten Daten sind ja eh vorhanden und werden eingespielt . 
<s> Damit kostet der Netzausbau aber nicht der Traffic ;) . 
<s> GG-Prinzip : Fehlt dir eine News , schreib sie selbst anstatt zu meckern . Ist ganz einfach und sorgt für die richtige Vielfalt . Übers Nexus 5 gibts auch noch nix , übers iPhone 5C schon . Warum ? Weil ich beim iPhone-Event Zeit für ne News hatte und jetzt nicht ( und wohl auch sonst keiner ) . Hat mit der Redaktion nichts zu tun . 
<s> Volumen kostet das trotzdem :( . Wenn die Telekom bei DSL so frech ist und Preise wie bei LTE verlangt , dann wirds happig : 30 Euro für einmal PC-Neuinstallieren ( und dann nicht mehr surfen im Monat oder noch mal draufzahlen ) , 45 Euro für das Herunterladen eines großen ( AAA ) -Spieles von Steam ( zusätzlich zu den Kosten des Spieles selbst .. ) . Schöne neue Welt . 
<s> Auch Nvidia kann nicht zaubern , geschweige denn der Physik ausweichen . Bei Intel bin ich mir da nicht ganz sicher . Aber generell : Nvidia hätte eine Konsole nicht besser aber sehr viel teurer gemacht . 
<s> Und vor allem : normales surfen nicht mitgerechnet . Bringt ja nix , die Positionen einzeln zu betrachten . Ich könnte von einem 450-Euro-Job auch super leben : Essen kostet ja nur 200 Euro . Oh Miete , andere Kosten ? Egal ! ;) Bei uns sind es bei sehr vorsichtigem Surfen ( ohne Youtube , Streaming , etc ) etwa 1 GByte pro Tag fürs reine surfen von zwei Personen . Sehr vorsichtiges surfen ! Als ich meinen Rechner neulich neu machen musste , waren 60 Gigabyte für Updates , Treiber , Tools , Dropbox , Mails und ein paar Steam-Spiele futsch . 
<s> Nur dass die 290x schneller ist als die Titan und daher nicht mit der langsameren 780 verglichen werden sollte . 
<s> " Kleine Kraftwerke " ist aber schon etwas arg gelogen . 20 Watt mehr bei Highend ( respektive nix mehr bei der 290x gegenüber Titan ) und sogar weniger Stromverbrauch im Idle und bei Stillstand kann man nun wirklich nicht mehr " kraftwerk " nennen . 
<s> Die PhysX-Karte von Anno-Dunnemals sind aber extrem lahm , da ist selbst die 8600GT x- mal schneller . Sinnvoll ist das also nicht . 
<s> Solltest Politiker werden , die lügen genauso dreist und ohne rot zu werden . 
<s> Jetzt mal ehrlich : wer außer ein wirklich winzigen Minderheit denkt denn beim Wort " Starfighter " noch an das Flugzeug ? Du und vielleicht vier , fünf andere ? Zu vernachlässigen oder ? ;) 
<s> Star = Weltraum . Figher = Ballern . Starfighter : Ballern im Weltraum . Passt doch . Ich bezweifle , dass irgendwelche Amis sich Gedanken über deutsche Kampfflugzeuge machen . 
<s> Ich könnte mir vorstellen ( ok , ich hoffe ) , dass da noch Texturen hinzukommen .. 
<s> Ich hätte diese News nicht schreiben sollen . Jetzt jammert meine Frau die ganze Zeit , dass sie auch ein iPad will und schwärmt von der Zeit mit ihrem iPhone und weist dauernd darauf hin , wie doof das Android-Dings ist . Hmpf . Hat einer der Neukäufer vielleicht ein gebrauchtes iPad ( 2 , 3 , whatever ) zu einem bezahlbaren Kurs über ? 
<s> Beim Gaming nicht , klar . Bei alltäglichen Arbeiten ( Notebookcheck WLAN-test mit 40-sekündig wechselnden Webseiten , auch mal mit Flash und Zeugs ) sinds 4,5 Stunden . Angesichts der deutlich performanteren Hardware kein schlechter Wert . 
<s> Der Sprung wird trotzdem groß sein . Der Vorteil der SSD ist nämlich nicht die höhere Übertragungsgeschwindigkeit sondern die extrem niedrige Zugriffszeit . Und die bleibt auch mit SATA1 bei 0 , 01 ms ;) . 
<s> Ist übrigens auch in Bezug auf Internetbandbreite festzustellen . Ich höre immer wieder " damals haben wir mit 56k gesurft , das ging schließlich auch , stell dich mal nicht an mit 384 kbit " . Nur dass die Webseiten heute eben deutlich größer und fordernder sind und kein Schwein mehr Wert auf Ressourcenschonung legt . Wie man , jetzt schließt sich der Kreis , auch an älteren Tablets und deren überforderter Hardware sieht . 
<s> Auch wenn ich dir beim flüssigen Arbeitsablauf von MacOS recht geben : Windows-Notebooks sind seit SSDs auch extrem flott dabei . Selbst ansonsten eher zurückhaltend ausgestattete Modelle . 
<s> Das Gehäuse vom Blade ist extrem hochwertig , kann mit Apple problemlos mithalten . Das Touchpad ist zwar " nur " ein Synaptics aber auch sehr gut . Wollte nur darauf hinaus , dass mit gleicher Gehäusehöhe und Preis der als überteuert geltende Hersteller Razer dreimal so viel Power verbaut ;) . Bin einfach nur begeistert vom Blade , ganz ohne dass ich es gekauft habe und daher rechtfertigen muss . Ist ja " nur " für einen Test . 
<s> Aber schon fies für AMD :  Da sind die Jungs dort so stolz auf ihre APUs - und dann kommt Intel und baut eine iGPU wie die Iris Pro , die es mit AMDs schnellster integrierter Grafik aufnimmt , im Zusammenspiel mit der CPU aber weniger Strom braucht . Das entschuldigt allerdings nicht Intels Arroganz bei der Preisgestaltung der Iris-Pro-Prozessoren . 440 Dollar für einen mobilen Quadcore mit 2 GHz sind schon nicht wenig .. 
<s> Das ist eine anhand von Benchmarkergebnissen und Ausstattungstabellen nachvollziehbare Aussage zur Onboard-GPU 5200 .. Auch in Bezug auf den Preis , den Intel für mit der Iris Pro ausgestattete CPUs veranschlagt - die GPU kostet ( und das ist wirklich luxuriös ) einen Aufpreis von mehr als 100 Dollar in Relation zu vergleichbaren CPUs mit HD 4600 . 
<s> Mit etwas Glück bekomme ich das neue Mini zum Test , bin gespannt . 
<s> Lustig übrigens : Hier liegt gerade das Razer Blade , ein Gamingnotebook mit recht beachtlichem Hardwareinneleben . Das Ding ist nicht höher als ein MacBook Pro 13,3 Zoll und kostet ähnlich viel , bietet aber mehr Grafikpower als das 2500-Euro-Pro mit 15 Zoll . Apple muss man aber die deutlich besseren ( wenngleich spiegelnden ) Displays zugutehalten , da hat Razer komplett versagt . 
<s> Steht im Text ja als " kleinerer Akku " vermerkt . Schuld dürfte wohl vor allem der Coprozessor sein , der schon im iPhone 5S dafür sorgt , dass der Prozessor seltener hochtakten muss . 
<s> Zu wenig für das Alltagsgenie unterscheidbare Merkmale zwischen dem letzten und dem neuen iPad würde ich sagen . Dann lieber ein definitiv veraltetes Modell als fallback anbieten , da dürfte auch die Gewinnspanne höher ausfallen . 
<s> Sicher , dass die Maschine kaputt ist ? Nicht , dass nur der Kapsel-Auffangbehälter voll ist . Wir erinnern uns an die Pong-Spielautomaten-Legende mit dem vollen Münzbehälter :D . 
<s> Und am Ende stehen wieder die Rentner im Laden und werden nicht verstanden . Hatte ich zur " Eindeutschungsphase " der CB . " Ich hätt gern a Klangkärtle 'kauft " war mir nicht nur deshalb ein Mysterium , weil ich als Fischkopp nicht viel mit dem Dialekt anfangen konnte sondern vor allem weil ich nichts mit " Klangkärtle " anfangen konnte . Er hatt dann aber trotzdem seine Soundkarte bekommen . Combudabild verblödet , sogar technisch unbedarfte Mensch . 
<s> Wieso , das Bild symbolisiert auf den ersten Blick " Zeitschriften ( verkauf ) im Eimer " . Finde ich sogar ganz humorlos sehr passend . 
<s> Ey , ich les auch unter News mit ;) . Zum Problem : Kann vieles sein , schwer zu sagen ohne Teile auszutauschen . Grafik wäre möglich , kann aber auch das Board oder sogar das Netzteil sein . Würde tatsächlich zuerst einmal die Grafikkarte wechseln und schauen was passiert . 
<s> Ab und zu gibts Rückkehrer . Da sollen die Chests nicht unbeliebt sein , nachdem das Spiel in einem Anfall von " ich bin clean , ehrlich jetzt " entsorgt wurden :D . Meine Holde gehört zu dieser Spezies - immer wenn sie irgendwo ne Woche WoW gratis angeboten bekommt , flackert es kurz in ihren Augen . 
<s> Neben dem Lernerffekt motiviert GG auch recht stark , doch auch in andere Richtungen mehr zu schreiben . Sei es das eigene Blog oder was für die Schülerzeitung . Und wenns dann beim einen oder anderen für Haus und Kind reicht , hat GG sicherlich auch was richtig gemacht ;) . 
<s> Ganz unabhängig vom Interview : Wer die Seite noch nicht kennt , sollte sich auf jeden Fall etwas länger bei kultboy umschauen . Lohnt sich . 
<s> Musst halt immer durch 2 teilen - die Hälfte saugt ja die NSA zusätzlich ab ;) . 
<s> Ich habe mit der Leap sogar eher die Erfahrung gemacht , dass es ZU genau arbeitet . Das Problem der Leap ist , dass sie zu viele Bewegungen erkennt und umsetzt , eben auch minimales Zittern . Bei zu nahe beieinander liegenden Fingern oder einer im falschen Winkel positionierten Hand scheitert sie dann aber tatsächlich grandios . Hatte mir von der Leap deutlich mehr versprochen , auch wenn einige Anwendungen schon Potential haben . Die " Ich bewege die Hand im virtuellen Raumschiffcockpit " -Steuerung sehe ich damit vorerst aber leider nicht , zumindest nicht mit echtem Spielspaß :( . 
<s> " Boah geil 3D " denkt man dabei gar nicht . Der 3D-Effekt steht absolut nicht im Vordergrund . Aber der " Boah geil , mitten drin ! " -Effekt hält recht lange an :) . 
<s> Hast du es denn ausprobiert ? Ich mag 3D-Brillen auch nicht , die Rift wird aber gekauft . Ist eigentlich auch nicht vergleichbar , auch vom Tragegefühl nicht . Bei der Rift denkt man nach ein paar Minuten nicht mehr daran , dass man da was auf dem Kopf hat . Eigentlich sabbert man nur dauernd weils geil ist :D . 
<s> Falsch , man kann sehr gut an der Nase vorbei unter der Brille durchschauen . Die Tastatur zu erkennen ist jedenfalls absolut kein Problem . Wars jedenfalls mit dem DevKit nicht , warum sollte es also bei der Endkundenversion anders sein . Dazu kommt das Gerücht , dass Oculus VR angeblich noch ein paar Stereokameras in die Brille baut , evtl. ja um die Umgebung einblenden zu lassen . 
<s> Notfalls tuts ein Treiber wie VorpX , der dafür zuständige Mensch schwebt hier ja auch bei GG herum :) . Da muss das Spiel dann zwar auch eingepflegt sein , das macht aber wohl nicht sooo viel Arbeit . Nachteil : VorpX kostet ein wenig Geld . Das sollte der Support von ansonsten unsupporteten Spielen aber wert sein wenn man sich gerade so einen Hardwareklopper wie die Rift gegönnt hat . 
<s> Dürfte AMD auch in Zukunft eher egal sein das Thema . Mit Mantle haben sie ja schließlich eine eigene Lösung für das Thema . Muss es halt nur noch ne Linux / SteamOS-Version davon geben . 
<s> Da auch Elite erst im kommenden Jahr erscheinen wird , ist der 2014er-Release der Rift in diesem Zusammenhang aber wohl eh Nebensache . 
<s> Vielleicht habe ich auch einfach schon zu viel eigentlich überflüssigen Plastikmüll in der Hand gehabt um da noch gute Worte zu finden . Scheint ja eine Klientel für die Dinger zu geben . Allerdings , wer einmal ein Nexus 7 in der Hand hatte , wird damit halt eh nicht mehr glücklich . 
<s> Ich glaube ja auch , dass es sich schlicht um WiDi handelt . Aber : Bei Archos weiß man nie , wofür die ihr Geld sinnlos rausschmeißen ;) . 
<s> Naja , sie hatten recht lange die Marktlücke der preiswerten aber eben irgendwie billig wirkenden Android-Tablets für sich gepachtet . Dann kamen die Chinaimporte und vor allem das Nexus 7 mit guter Verarbeitung und guten Komponenten zum geringen Preis . Inzwischen ist Archos fast überflüssig geworden - hochwertig verarbeiten tun die immer noch nicht , die Software von Archos ist teilweise eine Frechheit und wirklich sinnvoll zusammengestellt sind die Hardware-Feinheiten auch nur selten . Eines der ersten von mir getesteten Android-Tablets war von Archos , damals lobte ich noch den Preis und den Mut mit einem vergleichsweise günstigen Tablet den damals noch sehr unbekannten Android-Markt zu pushen . Mängel waren damals schon an der Tagesordnung ( anfangs nur Archos-Store-Zugriff , Spaltmaße aus der Hölle , viel zu langes Festhalten an resistiven Displays , geringe Performance ebenfalls aus der Hölle inkl. " Angry Birds ruckelt erbärmlich ) , fielen aufgrund des Preispunktes aber teils unter den Tisch . Heute sollte man angesichts des Überangebots teilweise wirklich guter Android-Talets aber nicht mehr so leicht zufriedengeben . Und das Gamepad 1 ist im Herzen immer noch ein billig verarbeitetes Chinatablet mit miesem Display , ungenauen Controllern und zickiger Software . Zumindest war es das in den drei Monaten bei mir - habs ursprünglich für meinen Sohn gekauft , dann aber auch ein paar Tests draus fabriziert , da Archos sich sehr konsequent weigert , Testmuster an mich zu verschicken . 
<s> Android 4.2 :  Stimmt , wird korrigiert , mein Fehler . Wireless Display : Theoretisch hast du recht , Archos schreibt aber selbst von " WiFi Display " - und bevor die sich mal wieder nen eigenen Pseudostandard zurechtfrickeln und eben nicht WiDi unterstützt wird , habe ich die Bezeichnung aus der Pressemitteilung übernommen .. 
<s> Die Richtung ist richtig , mag sein . Aber der Hersteller ist der falsche . Archos hat keinen Sinn für Produktqualität . 
<s> Nur dass der PowerVR SGX543MP4 + der Vita schneller sein dürfte , als der noch betagtere Mali400MP4 des Gamepad 2. Der ARM11 des 3DS ist allerdings tatsächlich ein schlechter Scherz .. 
<s> Never , ich finde die Controller grauenvoll zu bedienen . Mit dem Memo HD 7 zocke ich deutlich lieber und viel stressfreier . 
<s> Vielleicht finden sich ja noch Nutzer des ersten Gamepad , die mit Erfahrungsberichten beitragen können . Mein Sohn jedenfalls findet nach dem einmonatigen Besitz des Gamepad kurz nach Weihnachten 2012 kein wirklich guten Worte über das Gerät . Keine Ahnung , wer ihm diese fiesen Schimpfworte beigebracht hat . 
<s> Na was glaubst du , was das fürs Google-Ranking bedeutet :P - viel Spaß mit den " normalen Menschen " , vielleicht kommen ja sogar welche , die kochen können , ohne gleich einen Kleinstaat dabei abzufackeln :) . 
<s> Jetzt wäre die perfekte Chance , die Domain ( mitsamt skurriler Forenmannschaft , nackten Österreichern , dicken Rechtsanwälten und lebensunfähigen Krankenkassenmitarbeitern ) seeeehr teuer zu verkaufen . Wenns mehr als ne Million wird , hätte ich aber als Gründer gerne 10 % ab :P . 
<s> AMDs FX haben pro Modul nur eine Gleitkommaeinheit - die wird aber leider gerade bei Spielen stark genutzt . AMD hofft offenbar , die Arbeit mit der Zeit auf die GPU umlagern zu können ( Mantle dürfte da helfen ) um so das Manko der FX auszugleichen . Generell gilt : FX ist eigentlich zwei , drei Jahre zu früh auf den Markt gekommen , die Software dafür existiert noch nicht . An sich ist die Technologie sehr zukunftsträchtig , wenn denn die entsprechende Software vorhanden ist . Ok , vielleicht sollten sie noch an der Leistungsaufnahme und der enormen Taktabhängigkeit arbeiten . 
<s> Große Hersteller bekommen schon noch bessere Rabatte als ein kleiner Verkäufer mit nem Reseller-Account bei Chips and More oder so ;) . Gigantisch ist es auch nicht , kann aber durchaus einen spürbaren Unterschied machen . 
<s> Das Memo FHD 10 und das Samsung Galaxy Tab 3 10.1 mit Intel Atom habe ich sogar selbst für Notebookcheck und Gamestar getestet , kann die Existenz der Geräte also durchaus bestätigen ;) . 
<s> Dafür hat er VK-Preise bei der Hardware genommen . Bei Abnahme einer gewissen Menge beim Großhändler sind dann noch mal 15 -20 % aufs Gesamte drin , das passt schon . 
<s> Klingt fast eher nach dem Razer-Windows-Tablet . 
<s> Kennst du tatsächlich keine Hybridlaufwerke ? Seagate bietet so etwas im Notebooksegment an . Das sind HDDs die 8 GB Cache enthalten und oft genutzte Dateien dort lagern . Ultrabooks arbeiten fast durchgehend mit einem SSD-Cache , also einer Hybrid-Lösung . Da sind dann kleine SSDs verbaut , die per Treiber ( bei Lenovo Expresscache , sonst auch Intels Storagetreiber die Caching für einige Chipsätze freischalten ) oft genutzte Dateien auf die Cache-SSD auslagern . Die 8 GB sind keine frei anzusprechende Partition , wie der " Hybrid " -Namensteil andeutet . 
<s> Hybrid-SSD bedeutet wohl eine HDD mit kleinem SSD-Cache oder eine SSD mit Caching-Software ( gibts ja nicht nur für Windows ) . Zu kleine Partitionen sind ja jedenfalls kein Hinderungsgrund . Beim Rest gebe ich dir schon eher recht . 
<s> Unter Last dürfte es sehr laut werden , das stimmt . Alltagsaufgaben und grafisch schlichte Spiele sollten bei halbwegs guter Lüfterplanung aber keinen großen Lärm verursachen . Ich hab hier gerade das Alienware 17 zum Test stehen - Haswell-Quadcore mit bis zu 3,7 GHz , 16 GB RAM und GTX780M auf engstem Raum . Im Alltag fast komplett unhörbar , erst unter Last wirds laut . 
<s> Ohne die Werbung ist der Rahmen auch vorhanden , zoomen müsstest du also eh. 
<s> Das Asus ist aber auch doppelt so schnell und hat ein gutes IPS-Display . Das ist mehr als 20 Euro wert , von den fummeligen Controllern mal abgesehen . 
<s> Ich habs ja im Rahmen eines Produkttestes gehabt und war nicht wirklich begeistert . Qualitativ absolute Unterklasse , Leistung bestenfalls zufriedenstellend und über das miese Display rede ich besser nicht . Für 149 Euro gibts inzwischen ein Asus Memo Pad HD 7 mit IPS-Display , A7-Quadcore mit Leistung auf dem Niveau von Tegra 3 und guter Akkulaufzeit . 350 Euro sollen 10-Zoll-Geräte wie das FHD10 von Asus mit flotter CPU und FullHD-Display oder von mir aus auch das stark überteuerte Galaxy Tab 3 10.1 von Samsung kosten . 
<s> Ich befürchte ein ähnliches Debakel wie beim Archos Gamepad . Wenn das nicht richtig gut durchdacht ist und entsprechende Zusatzsoftware bietet , ist sowas nicht sinnvoll . Archos hatte schon eine eigene Mapping-Software , dafür mangelte es an Leistung , Zuverlässigkeit und Qualität . Bei dem Ding da sehe ich auch wieder nur ein 0815-Chinatablet mit Gamepaddings dran . Dazu kommt der veraltete Quadcore - A9 mit Mali400 ist nichts beeindruckendes , da wäre sogar der angestaubte Tegra3 besser gewesen . Oder gleich sparsam und A7-Kerne wie im Memo HD 7. Wirkt alles nicht so recht durchdacht und darf nicht mehr als 120 Euro kosten um auch nur eine minimale Menge Kunden zu finden . 
<s> Bei Kickstarter sehr beliebt : Für eine 100-Euro-Spende wird ein Erfolg nach dem Spender benannt . " Der eifrige Vin : Alle 4 Sekunden ein Reload eines Testberichtes " oder so :D 
<s> Ein Durchlauf Star Command ist ok. Mehr allerdings wird dann doch schnell langweilig und dafür dass es storybasiert ist , ist die Handlung doch arg mau . FTL bringt deutlich mehr Spaß , alleine das Zusammensuchen der insgesamt 9 Schiffe ist toll bei FTL . Die beiden Spiele sind aber irgendwie total unterschiedlich . FTL suchtet mich wie einst Tetris , Star Command ist 0815 . 
<s> Bei den Xeons zeigen sich die " Optimierungen " aber auch nur im fehlenden OC und der nicht vorhandenen GPU . Die Dinger stammen von den selben Wafern wie die Desktop-CPUs , es wird halt nur HT aktiviert ( die Funktionseinheiten hat auch ein i5 , da sind sie nur stillgelegt ) und es lassen sich Chips mit teildefekter GPU verkaufen . Win-Win ;) . Hyperthreading ist nicht ganz so leistungsfähig wie die Modulbauweise von AMD - wir nehmen jetzt aber schon an , dass AMD eben auch keine echten Kerne liefert . Mit Mantle kann AMD aber massiv an Performance gewinnen , da dann der Schwachpunkt der FX-CPUs , die schlecht Gleitkommaperformance , durch die GPU zumindest teilweise abgefangen werden kann . Ok , vom Thema abgekommen . Also , HT ist dafür da , um die vorhandenen Cores besser auszulasten . Bringt daher bei Quadcores und entsprechend optimierten Spielen eher wenig , da die Cores auch so schon gut ausgelastet sind . AMDs Module sind da zumindest theoretisch deutlich stärker , muss aber eben auch ausgenutzt werden . Mantle .. ;) 
<s> Mal schauen , wie ich mit dem AMD FX-6300 dastehe wenns rauskommt . Für eine 60-Euro-CPU ( Sonderangebot bei Mindfactory ) ist das Ding auf jeden Fall recht flott . 
<s> Guter Witz . Der Handel ist froh , wenn er überhaupt was verkaufen kann , wird ja dank digitaler Distribution immer weniger . Wenn , dann bleiben nur die Publisher - und die sind sehr wild darauf , den Handel auszuschalten weil er Geld kostet . 
<s> Ach das meinst du . Ist aber doch inzwischen eine 0815-Angabe und findet sich fast überall , auch wenn nur 32-Bit-Versionen vorhanden sind . Ist ja auch übersichtlicher , als wenn da " 3 GB RAM und 1 GB Grafikspeicher " steht , dann gibts auch wieder nur Gerede . 
<s> Wo steht da 5 ? ;) 
<s> Gibt es tatsächlich . Aber selbst die meisten Komplett-Rechner aus MM und Saturn werden mit 64-Bit ausgeliefert . 
<s> Du meinst den Versandhandel , der dir im Jahr 2016 eine Verpackung mit einem Downloadcode per Post liefert ? 
<s> Ich war einmal und nie wieder in diesem Restaurant . Dort wird es auch immer leerer - wahrscheinlich wird der Chef mit Preiserhöhungen und weiterer Qualitätssenkung auf diesen Umstand reagieren . Ich befürchte nämlich , der macht es nicht anders als die Telekom und viele andere große Unternehmen : Uns laufen die Kunden weg , also müssen die Preise hoch . Wenn dann noch weniger Kunden kommen sind sie selbst schuld . Und die Wirtschaftslage , die Steuer , die Linken , die Rechten und das Wetter . Aber niemals man selbst , verpasste Investitionen oder ein schlechtes Angebot . Nie . 
<s> Wenn Mercedes schlechtere Autos baut , dann bewusst . Warum ? Weil sie mehr Geld damit verdienen können . Ich war heute in einem Restaurant , in dem das Essen extrem schlecht war . Champignons aus dem Glas , Tiefkühlschnitzel aus der Metro-Massenpackung , etc. Der Koch KANN besser kochen , ich weiß das . Sein Chef gibt ihm aber nur schlechte Zutaten . Warum ? Weil die hochwertigen Zutaten mehr Geld kosten und weniger Gewinn versprechen . Ist sehr kurzsichtig gedacht , ich weiß - damit leben die aber schon seit Jahren offenbar gut genug um weiterzumachen . Die Telekom wird ähnlich " denken " . Den Kunden gängeln ( machen dann eh alle anderen mit , so viel Konkurrenz gibt es nicht und mehr verdienen wollen alle ) um dann mehr kassieren zu können . Und nein , ich glaube nicht daran , dass in den Vorständen Menschenfreunde sitzen . Dafür habe ich zu viele Unternehmer kennengelernt . Liebstes Hobby " Leute schröpfen " um die Rendite zu verbessern - und da meinst du , die wollen ja gar nicht drosseln und das ist alles nur ein Missverständnis ? Natürlich * wollen * sie drosseln , nur damit können sie Unternehmen wie Google und Amazon dazu bringen exklusive Bandbreite zu kaufen , nur so können sie Preiserhöhungen durchsetzen . 
<s> Siehst , und ich kenne produzierende Unternehmen , die kommen mit 10 Mitarbeitern nicht unter 50 GByte im Monat aus . Metallindustrie , durchaus was handfestes . Die haben sich den Produktionsort trotz an sich schlechterer Voraussetzungen eben aufgrund der dort vorliegenden Internetbedingungen aussuchen müssen . 
<s> Einspruch , bei 50 GB für einen AAA-Titel sind wie ja jetzt schon . Bis 2016 gehts wohl eher Richtung 200 GB . Drei Monate laden für ein Spiel , juhu ! 
<s> 20 Mitarbeiter mit Internetzugang und maximal 30 Gigabyte Volumen im Monat . Nein , das reicht auch nicht mit YT-Sperren , zumindest nicht wenn das Netz nicht nur als Fax-Ersatz genutzt wird ( dann reichen nämlich auch 2 -3 schmalbandige ISDN / DSL-Leitungen ) . Wenn das Netz für das Unternehmen wichtig ist , wird mehr Bandbreite benötigt . Das ist doch der Knackpunkt . 
<s> Naturschutzgebiete für Chemie-Industrie platt zu machen ist schon etwas mehr als " wir müssen auf die Wirtschaft achten " . Hier auf der anderen Elbseite geht es ja lustigerweise auch . 
<s> Jeder Scheiss wird in Deutschland subventioniert - warum nicht der dringend nötige Breitbandausbau abseits der Städte ? Viele Gemeinden sind auch durchaus bereit , selbst Hand anzulegen - finanziell oder eben unterstützend durch Bauarbeiten , Leerrohre , etc. Ist aber offenbar alles nicht gewollt . Stattdessen :  Preiserhöhungen , Drossel-Drohungen und LTE-Unsinn zur Beschwichtigung . Als wenn ein Unternehmen mit LTE sinnvoll arbeiten könnte . 
<s> Musst mal einen abendlichen Ausflug zur schleswig-holsteiner Elbseite machen . Auf dem Elbdeich vor dem Grillplatz " Deekenhörn " bei Haseldorf gibt es tolle Beobachtungsmöglichkeiten ;) . Ist faszinierend - links die hell erleuchtete Chemiefabrik ( Nutzer von Smartphones kennen Dow Chemicals unter anderem fürs Gorilla Glas ihrer Displays ) und rechts die wunderschöne Natur . Hier in S / H ist man ( IMO zurecht ) sehr sauer auf Niedersachsen und deren Verschandelung der Elbmarschen . 
<s> Man kann der Telekom als Muttergesellschaft vorwerfen , zwingend nötige Investitionen immer weiter verschleppt zu haben . Gewinn haben sie ja in den letzten Jahren ausreichend gemacht , es hat sogar für zweifelhafte USA-Geschäfte gereicht . Anstatt das Geld aber hierzulande sinnvoll zu investieren ( und da sehe ich wieder die Regierung in der Pflicht , derart wichtige ( für die wirtschaftliche Überlebensfähigkeit des Landes ) Dinge zu erzwingen ) lässt man sich lieber auf Auslandsspekulationen ein . Das Geld für die gescheiterten Geschäfte wird sich dann im Inland von den Kunden geholt - na danke . 
<s> Finde ich nicht . Natürlich will die Telekom drosseln . Sei es , um ihre DSLAMs zu entlasten oder um Druck auf den Kunden auszuüben , gefälligst mehr Geld zu zahlen . 
<s> Nur dass die PS4 ( nicht PS2 ) eine Grafikeinheit vergleichbar mit der HD7850 einsetzt und nicht wie du schreibst eine 7650 . Das sind himmelweite Unterschiede . 
<s> Niemand will drosseln - klar . Und niemand wollte eine Mauer bauen , es ging nur darum , die Bürger daran zu hindern , sich im Feindesland zu verlaufen ;) . Klar wollen die drosseln - damit die Kunden mehr Geld für die gleiche Leistung ausgeben . Und noch mehr Geld . Und dann nur noch die unterstützten Dienste nutzen , was noch mehr Geld bringt . Ein ehrliches " Wir wollen unseren Umsatz verdreifachen ohne etwas dafür zu tun " hätte aber wohl sogar im Internet- #Neuland einen #aufschrei hinterlassen . 
<s> Ja , ich habe eine sehr geringe Chance darauf , diese Familien hier zu erleben . Gegenüber der fast 100 % Chance , sie in der Stadt zu erleben - ich mag die Tendenz hier ;) . 
<s> Das AKW nicht mehr , das ist stillgelegt - kanns vom Bürofenster aus fast sehen , über die Elbe rüber . Aber daneben ist Dow Chemicals , DIE machen krass Licht .. 
<s> Selbst " Indies " wie " Mark of the Ninja " sind mehrere Gigabyte groß . Der Trend geht auch bei Indie-Spielen zum " viele-GB-Epos " habe ich das Gefühl . 
<s> Oh , der Klassenlehrer meines Großen ist toll und sehr engagiert . Und die Erzieherinnen meiner Lütten ebenfalls . Und einige soziale Dinge ( Umgang miteinander ) lernen die Kinder daheim nur sehr schwer mangels Möglichkeiten . Die Mischung macht es . Selbst erziehen sollte selbstverständlich sein . Den Input eines Kindergartens kann das aber nicht ersetzen . Daher sollte der Input aber eben auch aus etwas anderem bestehen als " fick disch alde " wie im Stadtkindergarten . Das liegt aber weniger an den unterbezahlten Erzieherinnen als mehr an der mangelnden Erziehung in einigen Familien . 
<s> Das will ich sehen . Mit gedrosseltem LTE weigern sich mittlerweile einige Mailanbieter ( yahoo beispielsweise ) Mails rauszugeben weil sie von einer unterbrochenen Verbindung ausgehen wenns so lange dauert .. 
<s> LTE als Festnetzersatz drosselt nach ( bestenfalls ) 30 Gigabyte pro Monat von 100 MBit / sek. auf 384 kbit / sek , genau . Wenn es Alternativen geben würde , wäre ich dabei . Kabel liegt hier nicht und auch im Umkreis von etwa 6 -7 Kilometern nicht . DSL bringt instabile 384 kbit / sek , da die Strecke zum DSLAM zu groß ist und die Leitungen noch aus der Anfangszeit der Telefonie stammen ( die letzten Monate ging nicht mal das Festnetz richtig , da ein abisoliertes Stromkabel für dauerhafte 60V auf dem Telefonkabel gesorgt hat . Hat drei Monate gedauert bis der Fehler behoben wurde , den Gehweg haben die Leute immer noch nicht wieder instandgesetzt ) . Satelliten-Internet nutze ich zusätzlich , allerdings nicht wirklich freiwillig sondern nur noch um für einen Artikel zu recherchieren . Ansonsten hätte ich mich auch sehr über die dumme Investition geärgert : 200 Euro Startkosten für Hardware , Versand , Aufbau und längere Sat-Kabel , 200 Euro Kaution für die Hardware ( gibts angeblich erst nach viel Streit wieder ) und dann ein Internet mit 10 Kilobyte pro Sekunde , instabil und zu lahm für Webradio in mieser Tonqualität . Für monatlich 60 Euro .. Dann doch lieber zwei , dreimal im Monat 15 Euro für je 10 weitere GByte um dann für knapp 100 Euro im Monat auf insgesamt 60 Gigabyte im Monat zu kommen . Und das tolle :  So teuer wird es für euch anderen auch bald . Wenn die Anbieter erst einmal mit dem Drosseln begonnen haben wird die Preisspirale nur noch nach oben führen aber nicht mehr nach unten . Viel Spaß , genießt die ungedrosselte Zeit im Neuland . 
<s> Was glaubst du denn , in welche Richtung der Trend bis 2016 ( dann sollen die Drosselungen ja beginnen ) so geht ? Werden die Spiele bis dahin eher kleiner als heute ? Wird man eher weniger im Internet machen als heute ? Sind die 75 Gigabyte von heute nicht 2016 vielleicht nur " gefühlt " 7,5 ? 
<s> Theoretisch schön , wenn man " schön " als " besser als in anderen Großstädten " ansieht . Aber das Schulwesen , der Platz zum Spielen und die Möglichkeiten zur Entfaltung der Kinder .. ? Im Vergleich zur Bremer Fast-Vorort-Grundschule ist die Grundschule meines Sohnes hier wundervoll ( in Bezug auf Lehrer und Mitschüler ) . Vom Kindergarten meiner Tochter ganz zu schweigen . Nur soviel : In Bremen waren es 28 Kinder in der Gruppe mit zwei Betreuern , aktuell sind es 13 Kinder auf zwei Betreuer . Im alten Kindergarten standen Kinder auf dem Dach und haben die Erzieherinnen als dumme deutsche Schlampen bezeichnet und dass sie sich von denen eh nichts sagen lassen - anschließend haben sie Steine geworfen . Fand ich gruselig , war ein Grund in unseren Bullerbü-Verschnitt hier zu ziehen . Von den 600 qm Obstwiese die zum Haus gehören und damit viel Spielraum bei einer Miete , die in HH gerade einmal für 1,5 Zimmer reichen würde mal abgesehen . 
<s> Danke an euch :) . Man muss ja Budget planen .. 
<s> Heute ist der erste , die Drosselung ist aufgehoben . Wenns mehr als 1 GByte groß ist , wird mein Sohn diesen Monat wohl besser nicht mit der WiiU spielen ;) . 
<s> Wie groß ist denn das Update ? 
<s> " Sollen die dummen Deutschen doch umziehen bevor WIR auf Rendite verzichten . Unter 20 % Wachstum im Jahr geht nix , egal obs noch bezahlbaren Wohnraum in den Städten gibt oder nicht . Uns doch egal , von der Kohle die wir den Deppen abzocken können wir uns ja teure Häuser in der City leisten . " 
<s> Diskette oder Zip ? Hab beides noch per USB , falls mal große Datenmengen transportiert werden müssen . Geht ja nicht per Internet ( Stand : 30. 10. 2013 , 20:21 Uhr . LTE-Speed : 384 kBit / sek nach bereits zweifachem Speedon für je 15 Euro diesen Monat . Ohne Videos , Steam oder andere größere Downloads ) . 
<s> Nicht mit Kindern . Diese Vergewaltigung der Kinderseelen tue ich meinem Nachwuchs nicht freiwillig an . Da engagiere ich mich lieber politisch vor Ort um hier schnelleres Internet zu bewerkstelligen . Hab zu lange in Städten wie Hamburg und Stuttgart gewohnt , um da noch einmal wohnen zu wollen . 
<s> Nur wird aus dem Dorf nie eine Stadt , wenns keine Infrastruktur gibt . Autobahnzubringer , die kann unser Staat bauen und nennt das dann stolz " Infrastrukturverbesserung " . Aber die Infrastruktur unseres Jahrtausends , die ist Neuland . Mal davon abgesehen , selbst in Hamburgs direkten Randgebieten gibt es Ecken in denen es nicht einmal DSL 2000 gibt . Mein Wohnort zählt eigentlich auch zum Speckgürtel Hamburgs , 384 Kbit mit Tendenz nach unten ist das Maximum wenn man LTE mal ausklammert . 
<s> DVDs waren die Dinger mit den 5 -8 Gigabyte , BD -Roms kommen auf 25 bis 50 und bald sogar 100 GB .. 
<s> Die Jungs bieten , wie so gut wie alle Provider , Verträge mit verschiedenen Geschwindigkeiten an . Ich gehe davon aus , dass jemand , der einen Vertrag , auch " Angebotspaket " genannt , mit höherer Geschwindigkeit wählt , diesen auch adäquat nutzen möchte . Sprich : Wer mehr zahlt und eine schnellere Leistung wählt , wird wohl vorhaben , auch schneller und intensiver surfen zu wollen . Eben das geht aber nicht , da bereits nach sehr moderatem Surfen Sense ist mit Highspeed . Dabei drosseln sie nicht einmal , das wäre sogar noch transparent und fair . Nein , man wird in einen Pool mit anderen " Dauersaugern " geworfen . Wobei man eben schon Dauersauger ist , wenn man zweimal am Tag Gamersglobal inklusive Werbung ansurft . Anschließend ist den gesamten Tag die Leitung so lahm , dass nicht einmal Webradio funktioniert . Nachts zwischen 4 und 5 gibts dann kurz Fullspeed , dann wachen die anderen Nutzer wieder auf . 
<s> Brauchen die Landbewohner kein schnelles Internet ? Lebst du in einem anderen Land als ich ? Hier in der Gegend beispielsweise gibt es ungefähr 2000 Personen ohne ausreichend schnelles Internet ( LTE und Sat lasse ich mal außen vor ) . Das teilt sich auf etwa 500 Haushalte mit Bedarf auf . Die meisten davon würden sich durchaus freuen und haben auch einen Bedarf , nur rechnet es sich eben ohne Zwang für die Anbieter nicht so schnell wie der Aktionär es gerne hätte . Daher würde ich mir ein wenig mehr Zwang und etwas weniger Shareholder-Value wünschen . Die Gemeinden würden sich sehr über flottes DSL freuen , da sich nur so das Abwandern junger Menschen und Firmen verhindern ließe . Ohne schnelles und ungedrosseltes Internet funktioniert eben kaum noch ein Unternehmen . Doch selbst die Gemeinden haben es nicht leicht gegenüber einem Unternehmen , das sich nicht damit abfinden will , weniger Rendite als in der Stadt zu fahren . 
<s> Und am Ende steht sogar Tante Frida mit einer Excel-Tabelle vor dem PC und streicht ab , wo sie noch laden darf und wo sie ihr Kontingent schon verbraucht hat . Das wird dann dem Wirtschaftsstandort sicher guttun ;) . 
<s> Ich würde eher sagen :  Die Masse weiß nicht , dass es sie interessieren sollte . Oder dass es sie spätestens 2016 , im Jahr der Drosselung , auf jeden Fall interessieren wird . Bis dahin kann man das Thema ja ausblenden , zu einem PAL ( Problem anderer Leute ) machen . 
<s> Wenn die EU etwas entsprechendes plant , wird ganz schnell ein großer Koffer mit wertvollem Bargeldinhalt den Besitzer wechseln . Anschließend müssen die Telekommunikationsunternehmen eh ihre Preise erhöhen um diese Investition wieder reinzuholen . Wenn alles im Leben so einfach wäre wie Lobbypolitik ;) . 
<s> Nein , das ist schon sehr konstant - auch wenn die beworbenen 50 Mbit / sek nur selten erreicht werden . Es hat sich auf 2 -3 Megabyte pro Sekunde , also etwa die Hälfte der theoretischen Datenrate , eingependelt , auch in Stoßzeiten . Ist auch ganz gut so , sonst wäre das Monatsvolumen ja auch schon nach zwei Stunden weg , dann würden die Kunden ja merken , was für ein Schmu ihnen da angedreht wird ;) . Schlimmer ist es mit Sky-DSL , das ich hier zwecks Artikelrecherche und ursprünglich auch als Entlastung fürs LTE angeschafft habe . Da könnte ich jetzt noch ein paar Millionen Zeichen mit Schimpftiraden posten , ein herzliches " Finger weg " reicht aber . Bei SkyDSL ist man offenbar der Meinung , mit den Bandbreitenbedürfnissen der späten 1990er Jahre arbeiten zu können . Sprich : Wer am Tag auch nur ein paar Megabyte " lädt " ( surfen reicht ja schon ) kommt in einen Pool mit anderen " Vielsaugern " . Da teilt man sich dann eine recht gering bemessene Gesamtbandbreite , so dass selbst in guten Zeiten nicht mehr als 5 -10 kbyte / sek herauskommen . Ergo : Wer mehr zahlt ( sprich ein Paket mit höherer Geschwindigkeit wählt weil der eigene Bedarf dem eher entspricht als das Billigpaket ) wird dafür bestraft und surft im Endeffekt langsamer als Kunden mit einem billigen 2-Mbit-Vertrag , die sich den sicherlich nicht geholt haben weil sie Highspeed benötigen . Das riecht dermaßen nach Betrug , dass ich mich damit auch an entsprechende Stellen gewandt habe und jetzt nur noch die Antworten abwarte .. 
<s> Du lebst auch noch im letzten Jahrzehnt oder ? " Saugen " kann man Filme bei Maxdome , Spiele bei GoG oder Steam , Musik bei diversen Anbietern . Legal . Glaubt man gar nicht . Ich muss dank LTE jeden Tag " saugfrei " leben , obwohl ich gerne mal einen Film laden ( gekauft .. echt ! ) würde oder mir das tolle Musikalbum von Amazon gleich anhören möchte anstatt auf die CD-Lieferung zu warten ( wenn die das schon anbieten .. ) . Trotzdem hat so ein Tag mit reinem Surfen von mir und meiner Liebsten 1 -2 Gigabyte . Doof bei nur 30 Gigabyte im Monat inklusivem Volumen . BTW , AAA-Spiele bei Steam haben gerne mal 10 bis 20 Gigabyte . Selbst Indie-Titel kommen ja auf 2 -5 GByte und sogar Android-Spiele fressen teilweise mehr als 1 -2 GByte . 
<s> Mein Blu-ray-Player hat sich neulich ein Update geladen . Waren 124 Megabyte .. Dann waren die Smartphone-Apps dran , drei Gigabyte insgesamt , weil einige seltsame Apps " ich lade mich in einer neuen Version herunter " als " update " bezeichnen . Und hast du schon mal Battlefield 3 mit Updates versorgt ? Windows 7 neu installiert und dann Updates geladen ? Selbst ohne Videostreaming kommst du mit 30 Gigabyte im Monat nicht hin , selbst mit aufpassen . Wer das Internet so nutzt wie es gehen sollte , wird bei 75 Gigabyte schon die Haare raufen .. 
<s> In Zeiten von Smart-TV , Tablet und Streaming sind 75 Gigabyte ein Witz . Selbst wenn wir von der technikaffinen Nutzerschaft von GG weggehen : Meine Eltern haben einen preiswerten LG-Fernseher , der per integriertem WLAN mit dem Internet verbunden ist . Dort läuft Maxdome .. So kommen meine Eltern ( 70 und 75 Jahre alt ) alleine durch den einfach zu bedienenden Fernseher im Monat auf ihre 60 -70 Gigabyte . Dann noch etwas Skype mit der Familie ( Videotelefonie dank im Notebook integrierter Cam ) und der automatische Upload der Digicamfotos in ein Online-Bilderalbum ( ebenfalls damit die Familie die Fotos sehen kann , wurde von der Kamerasoftware automatisch eingerichtet und ist offenbar seniorentauglich ;)) und schon sind wir bei 100 GB im Monat . In Zeiten , in denen selbst Türsprechanlagen mitunter mehrere hundert MB große Updates aus dem Netz ziehen und die Heizungsanlage mehr Traffic benötigt als ich im gesamten Jahr 1998 zusammengerechnet sind 75 GB dreist für einen Industriestaat wie Deutschland . 
<s> Und ich dachte immer , das bedeutet " Pocket Calculator " . In den 80ern hatte man so große Taschen :P . 
<s> Da bedanken sich meine gefallenen FTL-Besatzungsmitglieder und ich mal ganz lieb :) 
<s> Du glaubst garnicht , was man alles mit nem SX 25 durchspielen konnte wenn man etwas leidensfähig ist :D 
<s> Ich leide mit dir . Habs mit nem 386SX25 durchgespielt ;) . 
<s> Ist noch gar nicht so lange her und stammt aus FTL : Nach einem harten Kampf mit meinem schon etwas angeschlagenen Raumschiff versuchte ich trotz schwerer Schäden an der Außenhülle , einem defekten O2-Generator mitsamt Hüllenbruch im entsprechenden Raum sowie einem defekten Schildgenerator und einem Hüllenbruch im nun sauerstoffleeren Schildgeneratorraum zu einem Store zu gelangen . In der Hoffnung , dort einen Reparaturdroiden erwerben zu können , der fehlte mir nämlich . Meine liebgewonnene Crew war schon auf nur noch drei Mitglieder dezimiert , alle nach einem Boardingangriff der Gegner stark verletzt und auf nur noch zwei Räume mit Sauerstoff verteilt . Bei 3 % Sauerstoff , die Crew röchelte bereits , erreichte ich den Shop . GLÜCK , es gab den Heilemach-Roboter ! Dieser wackelte im Schneckentempo zum O2-Generator um ihn zu reparieren . In exakt dem Moment , als die Reparatur abgeschlossen war , starben dann meine verbleibenden Crewmitglieder an Sauerstoffmangel und das Spiel war beendet . Ich brauche nicht zu erwähnen , dass das Schiff ansonsten perfekt ausgerüstet und bis auf den bis dahin fehlenden Reparaturdroiden ideal auf den Endkampf vorbereitet war ? 
<s> Bin gespannt , wie viel Mantle rausholen kann . Vor allem auch in Bezug auf " gleiche GPU , gleiche Settings aber AMD-FX-CPU statt Intel " . Gut optimiert und ausgereizt könnte der FX einen zweiten Frühling erleben . 
<s> Du wirst lachen ( oder weinen ) :  Die Zielgruppe sucht nicht bei Google . Ich gebe Nintendo vollkommen recht , viele Leute kennen den Unterschied zwischen Wii und WiiU absolut nicht . Unsere Nachbarin beispielsweise . Die sah , dass unser Sohn viel Spaß mit der WiiU hat und wollte ihrem Sohn auch eine kaufen . Jetzt hat der Nachbar eine Wii , weil die " Wii mit der Extraausstattung , diesem unpraktischen Brettkontrollding " zu teuer war gegenüber der normalen Wii . Dazu kommt , dass sie sehr sauer ist , dass unsere WiiU-Spiele bei ihr nicht laufen , sie hat ja schließlich auch eine Wii . Die Leute SIND so . 
<s> Mal davon abgesehen dass die Auflistung von Anfang 2012 ist ( ... ) und das Win8-Desaster da noch nicht abzusehen war . Den Leuten ist ihr OS eigentlich egal , solange sie damit machen können was sie wollen . Und dazu gehört ab und an auch ein Spiel . Linux hat sich bislang kaum durchsetzen können , weil es eben nicht alle Punkte auf der Wunschliste erfüllen kann , unter anderem Spiele . Ein unkompliziertes Linux mit guter Treiberunterstützung und Spieletauglichkeit könnte das Blatt gerade nach dem in der Bevölkerung immer noch größtenteils unbeliebten Win8 schnell wenden . Dass es nicht immer Windows sein muss , haben viele unbedarfte Nutzer ja schon durch Android bemerkt . 
<s> Da geht es um Desktop-Betriebssysteme ( und auch die nur bis Januar 2012 ) . Android ist ein Mobil-OS . Viele , gerade wenig technik-affine , Menschen steigen auf Tablets um und nutzen damit Android und iOS . Die Verkaufszahlen von Tablets liegen mittlerweile höher als die von Notebooks . 
<s> Ich mag MS-DOS 5. 0.. Echt jetzt . 
<s> Naja , Apple verkauft ja eigentlich gar keine Betriebssysteme sondern nur Updates für Rechner , die mit einem System geliefert wurden . Also bleibt nur noch MS ? Was ist mit Google und Android ? 
<s> Aber du meinst nur die PC-Version , oder ? Zur Steuerung der Android / iOS-Version kannst du nichts beitragen ? Würde es ja selbst probieren , , 
<s> Da hat sich nur wenig geändert . Wenn du das aber alles nicht magst , wirst du in den kommenden Jahren wohl nicht mehr an PCs oder Konsolen spielen können , gehen ja schließlich fast alle Entwickler in die Richtung . Und " Keine Rückerstattung bei Accountauflösung " wird wohl auch niemand bieten . Saturn nimmt ja auch deine alten Games nicht zurück wenn du deine Xbox oder deinen PC verkaufst ;) . 
<s> Hat es schon jemand und kann was zur Steuerung sagen ? Reizen würde es mich ja schon , klingt nach einem guten Titel fürs Tablet . 
<s> Es soll ja nicht " die eine " Steambox geben , das soll ja ein offenes Konzept werden , bei dem viele Hersteller ihre Produkte beisteuern können sollen . Da wird sich im Zuge der aktuellen Entwicklungen schon jemand finden , der gegen einen überschaubaren Aufpreis die Aufrüstmöglichkeit vereinfacht . Wenns einen sinnvollen Grund und keine zu hohen Kosten gibt kann sich das gut durchsetzen - besser als beim aktuellen PC auf jeden Fall . In Zeiten , in denen sogar TV-Hersteller die Elektronik ihrer Fernseher wechselbar gestalten .. ( Samsungs Topmodell wird über eine externe und wechselbare Box betrieben , da steckt die gesamte für die Performance- und Anschlussvielfalt nötige Elektronik drin . Andere Fernseher bieten die Chance , den Prozessor für die Smart-Funktionen zu tauschen , wenn die Leistung nicht mehr reichen sollte ) 
<s> Dank Thunderbolt kannst du sogar jetzt schon Grafikkarten genauso leicht anschließen wie eine externe Festplatte . Serienreife Produkte sind zwar noch Mangelware , technisch gehts aber und es wird sich durchsetzen . Wo ist das jetzt kompliziert ? Theoretisch ist es ebenfalls möglich , ein RAM-Modul genauso zu erweitern wie ein Modul in eine alte Konsole zu stecken . Hat das die Konsolenspieler auf dem Megadrive oder dem SNES überfordert ? Offenbar würde es die aktuellen Konsolenspieler massiv überfordern , wenn ich mir die die Kommentare durchlese . Traurig eigentlich . Ich dachte , die Generation meiner Eltern war die letzte , die noch einen Elektriker gerufen hat , um den Stecker der neuen Kaffeemaschine in die Steckdose stecken zu lassen ( lach nicht , habs so erlebt ) . 
<s> Teurer muss nicht sein , komplizierter fällt mit der Steambox und SteamOS weg , Aufrüstung ( und sei es Speicherplatz , Controller , etc ) verlangen Konsolen auch . 
<s> Dann " musst " du auch deine Xbox 360 oder PS3 aufrüsten wenn du beispielsweise eine externe HDD brauchst / willst . Über diesen " Zwang " hat sich noch keiner beschwert .. 
<s> Interessant in diesem Zusammenhang ist auch die gestern von AMD durchgeführte Aktion auf Hawaii :  Dort wurden nicht nur einige neue Grafikkarten präsentiert sondern auch eine API namens " Mantle " , mit der die Spieleentwicklung für AMD-Karten vereinfacht werden soll . Mantle soll in diesem Falle DirectX ersetzen können und sogar Grafikkartenfeatures ansprechen können , die DirectX nicht beherrscht ( oder erst in kommenden Versionen beherrschen soll ) . Erstes Spiel dafür : Battlefield 4 in einer speziellen AMD-Version . Das könnte den OpenGL-Gegnern hier unter Umständen den Wind aus den Segeln nehmen und dazu noch die Cross-Plattform-Entwicklung mit Xbox One und PS4 ( wurden explizit auch als Mantle-Zielgruppe erwähnt ) vereinfachen . AMD selbst spricht von hübscheren Spielen für die drei Plattformen bei weniger Entwicklungsaufwand , da Mantle unter anderem von Spieleentwicklern mitentwickelt wurde . Für die Steambox könnte Mantle die leidige " Aber das Ding hat kein DX 11 ! " -Diskussion , die man anderswo oft liest , rausnehmen . 
<s> Die Rift geht auch als Videobrille durch , gibt inzwischen sogar ein Programm , um ein virtuelles Kino für deine Filme zu integrieren - da kannst du dich dann auf deinen Wunschplatz setzen und bist genau so weit von der Leinwand entfernt wie du gerne willst anstatt den vollen Bildausschnitt zu sehen . Jede Videobrille steht automatisch in Konkurrenz zur Rift , so leid mir das für Zeiss und Sony tut . Und wer sowas kauft : Bislang gibts keine Konkurrenz .. Die kommt mit der Rift , anschließend sage ich dir und Sony extrem einbrechende Verkaufszahlen voraus ( also von " so gut wie keine " auf " nur knapp mehr als null im Quartal " ) . Die abgehobenen Preise von Sony sind halt einfach mit nichts zu rechtfertigen . 
<s> Ich fand schon , dass die Rift sehr angenehm auf dem Kopf saß . Den Vorgänger der von dir ausprobierten Sony-Brille fand ich aber auch eher ungemütlich . Dazu kommt die viel schlechtere Immersion bei Sony - scheint ja auch bei der neuen nicht viel besser geworden zu sein , wenn du von " 50 Zoll aus 1,5 m Entfernung " schreibst . Bei der Rift gibts keine Zollgrößen und Entfernungsangaben , da bist du mittendrin . Ist leider ohne es selbst gesehen zu haben nur sehr schwer vorstellbar . Vom Gefühl her ist der Unterschied zwischen einer Sony-Brille oder der Cinemizer zur Rift aber so groß , dass sogar mir die Vergleiche ausgehen ;) . 
<s> Rekapitulieren wir :  Schlechterer Blickwinkel , schlechterer Tragekomfort , voraussichtlich doppelt so hoher Preis im Vergleich zu Oculus Rift . Warum bitte Sony sollte jemand eure Brille kaufen ? Ich muss da kurz nicht aufgepasst haben . Dazu passt , dass Sony über kurz oder lang eine Videobrille für die PS4 vorstellen wird - wahrscheinlich dieses oder ein etwas angepasstes Modell . Auch hier die Frage an Sony : Warum die schlechtere Eigenentwicklung ? Sicher , damit lässt sich ( auf dem Papier .. ) mehr Geld verdienen . Aber stimmt das wirklich wenns keiner kauft oder rechnet sich da eine Abteilung die Zahlen schön ? 
<s> Du willst ein 4 :3 -Tablet und meinst ein RT-Gerät würde passen ? Warum , wegen des 16:10 -Displayformats des SurfaceRT ? :D Kauf dir ein Android-Tablet wie das Nexus 7 oder das Asus Memo FHD 10 , damit kannst du auch super surfen , hast auch 16:10 und sparst viel Geld . 
<s> Valve ist sicher nicht mit Windows 8 groß geworden . Mit Windows als solches , ok. Aber ich mag Windows auch ( XP und 7 ) und kann mich auch nach Monaten der Nutzung nicht mit 8 anfreunden - verteufle ich jetzt Windows oder nur eine , meiner Meinung nach grauenvoll verhunzte , Version ? 
<s> Energiesparkonzepte bringen nur nichts , wenn die Kiste bei Spielen auf voller Last fahren muss ;) . 
<s> Man kann schon grob schätzen . Eine CPU , die mehr Watt aufnimmt , wird auch wärmer - was bedeutet , dass der Lüfter stärker arbeiten muss . Sicherlich lässt sich da viel mit einem geschickten Gehäuse- und Lüfterdesign ausgleichen - die Mehrarbeit bleibt aber . 
<s> FTL sah in den Screenshots und Videos ja immer furchtbar langweilig aus . Verdammt , das Spiel macht süchtig , hätte ich nie erwartet . Brütal Legend hingegen ist ein typisches Konsolenspiel : Nette Idee , bescheidene Umsetzung , miese Steuerung und eher enttäuschende Grafik . Schade drum . Aber alleine für FTL habe ich den Kaufpreis nicht bereut . Wow ! 
<s> Da draußen darf ich aber keine Autos klauen , Leute über den Haufen schießen , Orks töten oder Raumschiffe steuern . Da kann die Grafik noch so gut sein , das Gameplay von " Real Life " ist doch eher öde . Repetitiv würde der geneigte Tester wohl urteilen ;) . 
<s> Lustig eigentlich . Vor einigen Jahren konnte man Konsolen eben * nicht * anhand ihrer technischen Daten miteinander vergleichen , heute schon . Diese Tatsache einfach mal so umzudrehen und für die XB 1 zu nutzen ist .. mutig .. 
<s> Und , welche Hardware steckt in deinem Rechner , läuft ja recht gut . 
<s> Das kommende Nexus 10 wird von Asus kommen , was ich sehr begrüße . Alternativ : Asus Memo Pad FHD 10 - FullHD-Display , 10,1 Zoll und netter Prozessor . Nur die Grafik ist etwas schwach . 
<s> Nur dass z. B. so ein 7-Zoll-Tablet noch handlicher sein dürfte und vor allem ein 7 Zoll großes Display hat ;) . Beim 2DS denke ich die ganze Zeit , Sony hat heimlich ihren schlechtesten Mann bei Nintendo eingeschleust um dort neue Produkte zu designen und um Nintendo endlich von der Bildfläche zu fegen . Das Ding gefällt nicht mal meinem Sohn - und der ist gigantischer Nintendo-Fan . 
<s> Der sollte den Schnitt übernehmen und der Regie assistieren - das kann er :D . 
<s> Ist ja einfach geworden , seitdem es die Guthabenkarten für Android endlich gibt . Ab in den Supermarkt mit dir . Und dann auch gleich Clash of Heroes kaufen , das ist auch genial . 
<s> Das mag vor ein , zwei Jahren noch so gewesen sein . Mittlerweile ist Tegra 3 aber veraltet und im Vergleich eher lahm ( auf dem Niveau aktueller Billigst-Chips von Mediatek ) und Tegra 4 findet sich eh noch nirgends . Tegra 4 leidet zudem unter dem gigantischen Stromverbrauch der A15-Kerne und der fehlenden Software-Anpassung . Dann doch lieber einen guten Qualcomm-Chip wie den S4 + oder 800 . 
<s> 150 Euro für ein Asus Memo Pad HD 7 und dann noch 30 Euro für einen Bluetooth-Gamecontroller . Fertig . Kostet weniger , ist vor allem bei Spielen schneller und man bekommt sogar noch ein brauchbares Tablet ;) . 
<s> Nein - aber in den Cache passen keine hübscheren Texturen . Da braucht es schon etwas mehr Speicher als ein paar Megabyte ;) . 
<s> Es gibt noch OpenGL , das kann das gleiche wie DirectX . Dann fehlt nur das Marketing mit dem DX 11.2 - auch wenn das gleiche Featureset unterstützt wird und Spiele ohne DirectX keinen Deut schlechter aussehen müssen . Carmack nutzt schon aus Prinzip OpenGL und hat damit einige der technisch anspruchsvollsten Spiele realisiert . Ok , bei RAGE hätte er noch etwas Zeit gebraucht ;) . 
<s> Wurde ja schon oft erwähnt : Es sollte angesichts der recht gut vergleichbaren Hardware für die Entwickler nicht schwer sein , die PS4-Version ihrer Spiele mit Kantenglättung , höheren Auflösungen , besseren Effekten auf den Markt zu bringen . Den Unterschied zwischen XBone und PS4-Version sollte jeder sehen können - wenn nicht aus Rücksicht auf die schwächere Hardware die PS4 einfach nur unterfordert wird . Da aber PC und PS4 als leistungsstarke Hardware bereitstehen und sich der Entwicklungsaufwand für ein wenig optische Politur in Grenzen hält , prophezeie ich auf der PS4 hübschere Multiplattformtitel als auf der Xbox One . 
<s> Also den Eimer habe ich im Bruchteil einer Sekunde geleert . Eine Flasche braucht , egal ob Cola , Wasser oder Bier darin schwappt , auf jeden Fall länger . Auch mit Strohhalm . Kannst alternativ aber auch das Wasser aus dem Eimer durch einen Trichter schütten . Und dich dann wieder ein wenig von der Flaschen-Analogie entfernen um den Gedanken wieder auf die Konsole richten zu können ;) . 
<s> Nur weil du's nicht verstehst , wird die XBox One nicht automatisch schneller ;) . hUMA bedeutet mehr als nur 5 % Mehrleistung wenns ausgenutzt wird ( und hat nichts mit " nur etwas besserer RAM " zu tun ) . Wie wichtig schneller Grafik-RAM aber auch unabhängig von hUMA ist , siehst du bei PC-Grafikkarten . Selbst mit AMDs schnellster APU kannst du nur sehr eingeschränkt in FullHD spielen . Gib der Grafiklösung schnellen Speicher , und schon kannst du in hohen Details und FullHD zocken . Da sieht man ja jetzt schon Unterschiede zwischen DDR3-1333 und DDR3-2133 , so dass mit schnellerem ( aber gegenüber GDDR5 immer noch lahmen ) Speicher die Leistung fast verdoppelt werden kann . Speicher ist ein Flaschenhals . Nimm eine Colaflasche und miss die Zeit , die du brauchst um einen Liter auszuschütten . Nun nimmt einen Liter Wasser in einem Eimer und schütte den aus . Der Eimer ist schneller leer - in genau dem Maße steigt übrigens die Leistung einer Grafiklösung mit geweitetem Flaschenhals , sprich : schnellem Speicher . Und DANN kommt noch hUMA oben drauf , mit dem sich Prozessor und Grafik den Speicherbereich schneller , effektiver und besser teilen können . 
<s> Um eben diese hUMA-Integration gehts in dieser News ;) . 
<s> Ob Microsoft da ein böses Wort mit AMD gesprochen hat um das Zurückrudern bezüglich der Informationen über hUMA zu forcieren ? 
<s> Probier's mal aus , du wirst verstehen , warum wir uns nicht mehr helfen lassen wollen . Ehrlich . Mit 3D am Fernseher oder auch im Kino ist das nicht zu vergleichen . Das ist wie der Unterschied zwischen Fast-Food und gutem Essen . Wie Handbetrieb vs. Se. . eh. . nicht jugendfreies Zeugs . 
<s> Wie gut , dass die Rift mit 3D nur am Rande zu tun hat und der Effekt ein gänzlich anderer , überwältigenderer , ist . :) 
<s> Du kannst die Tastatur noch sehen , du musst nur an der Nase vorbeischielen . geht erstaunlich gut , unten ist der Sichtbereich ein wenig offen um das Keyboard erkennen zu können und nicht total blind zu sein . Ist auch nichts anderes als vom Monitor runterschauen . 
<s> Exakt , 3D lässt sich abstellen - sei es , weil du 3D nicht magst ( was du beurteilen solltest , nachdem du die Rift auf der Nase hattest ) oder du 3D nicht wahrnehmen kannst / dir übel davon wird oder sei es , dass es dir zu viel Performance kostet . 
<s> Es liegen insgesamt sechs Linsen bei , je zwei pro Paar ;) . Du kannst also schon im normalen Set wild mixen . Und was sollte Oculus VR oder Partnerunternehmen daran hindern , Linsen einzeln zu verkaufen ? ;) 
<s> Oh der Effekt ist auch ohne 3D grandios ! 3D ist nur tolles Beiwerk . 
<s> Kannst ja trotzdem eine Brille oder Kontaktlinsen tragen , hindert dich ja niemand und funktioniert . Die Linsen sollen recht einfache Anfertigungen sein , natürlich nicht mit einer 100 % angepassten Brille zu vergleichen . Aber dafür sollen sie sich angeblich preiswert fertigen lassen . 
<s> Angeschlossen wirds per HDMI und USB . Theoretisch lässt sich die Rift sicherlich auch auf den kommenden Konsolen nutzen , dafür braucht es aber halt entsprechende Software . Und die ist aktuell wohl nicht in Planung . Zumindest Sony müsste mit einem entsprechenden Support auch eingestehen , dass ihre eigene Videobrille gescheitert ist . Werden sie wohl eher nicht . Zur Brille :  Solange es keine übermäßig dicke und voluminöse Brille ist passt es . Da ist erstaunlich viel Platz :D . Leichte Sehschwächen gleichen die mitgelieferten Linsen aus , von -2 bis + 3 Dioptrin etwa . Später wird es unter Garantie auch Linsen für andere Leute zum individuellen Nachkaufengeben , dem Set werden aber vorerst drei paar Linsen für leicht weitsichtige , normalsichtige und leicht kurzsichtige Personen beiliegen . 
<s> Ihr hattet schon die HD-Version vor den Augen , praktisch . Daher kein Pixelraster und daher auch die Balken am Rand wenn ihr zu weit zur Seite geschaut habt . Laut Palmer Luckey sollen diese Balken in der Verkaufsversion aber nicht mehr zu sehen sein , sie wollen wohl noch andere , besser optimierte , Linsen nutzen . Aber es stimmt schon , man muss das Ding einfach selbst ausprobiert haben um die Faszination zu spüren . PC-Gaming auf dem nächsten Level . 
<s> Emil Erpel um dann Entenhausen zu gründen . Oder Onkel Dagobert - da sich mein Leben früher oft genug wie das von Donald angefühlt hat , wäre das mal ein netter Gegenpart :D . Als Dagobert könnte man dann ja auch intensive Marktforschungsstudien absolvieren um das Duck-Tales-Spiel auf der WiiU bekannter zu machen . Würde ich aber auch so so wenn ich gewinne , bei meinen Kindern beispielsweise . 
<s> Ja aber doch nur , weil ihr Konsoleros euch immer noch weigert , zuzugeben , dass wir PCler recht haben :P :P . Die Atari-ST-Nutzer hatten damals , an der Amiga-vs . -ST-Ostfront , ja wenigstens noch den Mumm einfach auszusterben ;) . 
<s> Das kann eine CPU sicherlich schaffen . Auch wenn PCler aktuell weinen , weil die neuen Intels eine höhere TDP von 84 Watt ( Ivy : 77 Watt ) haben und das ja viel zu viel ist . Anyway . Die PS4 bekommt Energiespar-Rechenkerne , die für den Mobilbereich entwickelt wurden . Gegen einen Haswell-Prozessor wird die Konsole wenig ausrichten können , benötigt dafür aber eben auch nur die Energie eines Notebooks . Wobei ich die 70 Watt im Idle bei der PS3 schon krass finde . Hätte gedacht , dass es eher so um die 20 Watt sein dürften , angesichts der alten und öfter mal geshrinkten Komponenten . Krass eigentlich . Mein Notebook rechnet schnell und braucht mit Display nur 40 Watt . 
<s> Ui , gelangen jetzt schon revolutionäre neue Technologien wie Temperatursensoren und geregelte Lüfter in den Konsolenmarkt ? Endlich mal Innovationen , davon kann der PC sich aber mal ne Scheibe abschneiden . Öhm . Nicht ? 
<s> Eigentlich ist Leap Motion übrigens * zu * genau . Kleinstes Zittern im Finger sorgt für die absolute Unbedienbarkeit .. 
<s> Die Linsen sind etwas Plastik mit ein wenig geschliffenem Glas / Plastik . Das sind billig herzustellende Dinger , könnten im Supermarkt neben den 0815-Brillen für 5 Euro liegen . Da wird sich Geld mit verdienen lassen . Ergo : Es wird jemand solche Linsen herstellen , garantiert . Und wenn nicht : Ich bräuchte mal nen Kredit um eine neue Unternehmung zu starten ;) . 
<s> Mir hat die Cinemizer auch für Filme nicht gereicht . Das Sichtfeld war einfach zu klein . Mag mit dem neuen Eyeshield besser geworden sein , ohne Shield wars aber eher doof . 
<s> Es sind Linsen in der Rift , drei Paar für verschiedene Sehstärken werden mitgeliefert . Und :  Die Linsen sind keine Zauberwerke , die kann ein Optiker dir wahrscheinlich auch so anfertigen . Wenn die Rift draußen ist , wird es unter Garantie einen florierenden Zubehörmarkt geben - und ich würde mich sehr wundern , wenn da nicht ein paar Leute auch maßangefertigte Linsen ( teurer ) respektive Linsen für die gängigsten Sehfehler ( preiswertere Massenware ) anbieten würden . Für ein paar Euro jeweils kann man da nicht viel falsch machen . Dazu kommt :  Die Rift verträgt sich sehr gut mit Brillen , die sollten nur nicht allzu dick sein . Die 10 cm dicke Nerdbrille ist nicht so toll geeignet , " normalgroße " Sehhilfen lassen sich aber recht problemlos darunter tragen . Die Cinemizer hat nette Stellräder mit denen sich die Sehschärfe pro Auge individuell regeln lässt . Die kommen aber auch nur von -3 bis + 3 - und das macht die Rift dank der beiliegenden Linsen auch . 
<s> Beim aktuellen Devkit kannst du unter der Brille hindurchschielen . Klingt simpel , sorgt aber dafür , dass man recht problemlos die Tastatur sehen kann . Richtet man den Blick wieder nach vorne , stört die kleine Sichtluke unten nicht mehr . 
<s> Nimm viel Zeit mit , das Ding dürften sich viele Leute ansehen wollen . Hoffentlich haben sie die HD-Version dabei . Wenn sie schlau sind , dann legen sie jedem Nutzer auf der Messe gleich einen Kaufvertrag bei . Den wird so gut wie jeder , der die Rift gerade ausprobiert hat , ohne mit der Wimper zu zucken unterschreiben :D . 
<s> Die Rift IST das wahre Next-Gen . Nicht diese seltsamen Konsolen mit der etwas angestaubten PC-Technik , die da im Winter auf den Markt kommen werden . 
<s> Faszinierend . Habe gerade eine lange Badewannensession mit der aktuellen Retrospektive Games hinter mir und habe nur einen Bruchteil des Heftes gelesen . Eine andere Computerzeitschrift wäre jetzt durchgelesen .. Gratulation ! 
<s> Wie , " müsste anschließen " ? Sowas gibts ? Hier hängt der C64 standardmäßig am TV damit ich mit meinem Sohn Archon zocken kann . So lernt der Nachwuchs auch gleich seine Lektion in Geduld . Solche Wartezeiten sind die verwöhnten Blagen ja nicht mehr gewohnt :) . 
<s> Eine Spectrum- und C64-App ! 
<s> Niedrig fünfstellig ? Das sind Verkaufszahlen , auf die sich bald auch die etablierten Spielemagazine abseits der Retro-Schiene einstellen müssen . 
<s> Das ist ein Space-Shooter , da * gehts * ums " in der Gegend herumfliegen " ;) . 
<s> Citadels :  Powered by german bundesregierung - jetzt mit korrupten Spielständen ! 
<s> Was passiert wenn man es selbst macht , hat man bei dem WeTab gesehen . Da hat der Chef Jubelbewertungen verteilt und ist erwischt worden . Arschkarte , doofe Presse und mieser Ruf inklusive . Wenn du das per Agentur machst bist du ja nicht schuld . Geschrieben hats ja eh ein anonymes Würstchen , das nicht auf dich zurückzuführen ist . Passiert tausendfach , jeden Tag . Meistens bemerkst du es wahrscheinlich gar nicht . 
<s> Nö , Strom war auch vor der Energiewende schon deutlich teurer als in anderen Ländern . 
<s> Ich mag dir nur ungerne die Illusionen nehmen - aber positive Bewertungen auf beliebigen Portalen lassen sich bei zahlreichen Textbörsen für wenige Cent bis Euro einfach in Auftrag geben . Darauf würde ich genau null geben .. 
<s> Kommt ja , in Form von Mobilhardware . Sieht man ja an dieser News . Bei AMD beißt man sich immer noch in den Arsch , dass man die Handy-Grafiksparte an Qualcomm verkauft hat . Die machen mit den Adreno-GPUs ( Adreno , Radeon , funkts ? ;)) richtig Kohl jetzt . AMD hingegen muss den Gaul wieder von der anderen Seite aufzäumen und Desktop-Grafik so weit abspecken dass sie energiesparend arbeitet . Ist schon lustig . Wobei die Monsterkühler ja nur für den Lastfall vorhanden sind . Im Alltag braucht eine moderne Grafikkarte nur noch knapp 10 Watt . Alles andere als viel also . 
<s> Man könnte auch sagen : Auf dem Desktop braucht einfach niemand mehr noch mehr Leistung . Ok , ein paar Leute schon , da lohnt sich der Marktanteil aber nicht , immerhin kostet die Entwicklung potenter Desktop-Hardware auch viele Millionen die wieder eingespielt werden wollen . Der Mobilmarkt bietet noch Potential und Kundschaft und damit die Chance , auch wirklich Geld zu verdienen . 
<s> Rein technisch gesehen ist der Micro-USB-Port des Memo Pad USB-OTG-fähig . Per Adapter könnte man dann USB-Sticks anschließen . Nur hat Asus die Software dafür noch nicht implementiert . Aber vielleicht lesen sie ja meinen Test und machen mir ne Freude ;) . 
<s> Naja , Samsung macht halt all das , wofür Apple immer gescholten wird : Veraltete Technik in halbwegs hübschen Gehäusen zu unverschämten Preisen verkaufen . Das neue Galaxy Tab 3 mit 8 Zoll nutzt einen Exynos-Dualcore mit zwei A9-Kernen , während der Rest der Welt bereits gewinnbringend mit Quadcores arbeitet . Selbst das von mir ja schon öfter erwähnte 149-Euro-Tablet Memo Pad HD 7 zieht Vorteile aus dem Quadcore obwohls " nur " ein A7 ist . Aber :  Samsung kann sich diese Politik erlauben , die haben halt die treuesten Fanboys , da ist die Technik und das ist auch der Preis absolut egal . Daher meine Abneigung gegenüber Samsung . Das wohl mit Abstand modernste Samsung-Tablet wird unter dem Google-Label als Nexus 10 verkauft , das sagt ja schon einiges ;) . 
<s> Das neue 10.1 Galaxy Tab mit Intel CPU werde ich für die gamestar testen . So wirklich begeistern tun mich die Tabs aber nicht . 
<s> Ich halte da stinknormale HDMI-Sticks mit Android auch für die flexiblere Lösung . Kosten auch nicht mehr . Ich sehe daher auch die Sensation in dem Ding nicht so wirklich . 
<s> Das ist die Demo , die Nvidia ursprünglich für die Highendmodelle der aktuellen Kepler-Grafikkarten entwickelt hat . Und sie läuft auf einem 3 -4-Watt-Mobilchip anstelle auf einer 250W + Grafikkarte . DAS ist das Beeindruckende . Ok , einige Effekte fehlen , man muss aber schon genau hinsehen .. 
<s> Retour würde ich sagen . Mein Testmuster ( und die der anderen beim Presse-Event anwesenden ) war gut verarbeitet . 
<s> Ich denke , er meint einen USB-Host-Port um USB-Sticks anzuschließen . SD-Slot haben ja schließlich fast alle ( bis auf die Nexus ) . USB geht zwar per Adapter an einigen der Micro-USB-Ports auch , nervt dann aber eben durch Adapter . Wobei ich USB-Host am Tablet generell eher sinnfrei finde . Wer steckt denn da einen unhandlichen Stick ein , der dauernd droht abzubrechen wenn man ihn nicht sofort wieder aussteckt ? Da ist SD doch praktischer um Daten zu tauschen . 
<s> Kratzer sammeln sich schnell auf der Rückseite . Aber Probleme bei der Verarbeitung konnte ich in den letzten Wochen intensiven Testens nicht feststellen . Abgelöst hat sich da auch nichts . Das passiert so wie es hier ausschaut nur wenn man die Abdeckung zuvor mit einem Messer gelöst hat . DANN braucht man sich aber auch nicht wundern ;) . 
<s> .. was dann wieder nicht unter 400 Euro zu haben sein wird ? ;) Die beiden Geräte sind halt keine Konkurrenten sondern sprechen durchaus unterschiedliche Käufergruppen an . 
<s> Die technischen Daten sind schon klasse . Und auch der Preis ist fair für die gebotene Technik , auf jeden Fall . Hatte jüngst das Sony Tablet Z für den Test in der Gamestar vor Ort - CPU und GPU sowie RAM-Ausstattung und Auflösung sind da identisch . Nur :  Sony nutzt 10,1 Zoll und setzt auf ein wasserdichtes Gehäuse . Dafür nimmt Sony aber auch stolz den doppelten Preis . Aber : Mal ehrlich , braucht jemand die Leistung aktuell ? Ich bin beispielsweise viel glücklicher mit dem Memo Pad HD 7 von Asus für 149 Euro . Ist von der Leistung vergleichbar mit dem ersten Nexus 7 , kostet aber weniger , hält etwas länger durch , hat ein helleres Display und bietet Rückkamera und SD-Slot . Und : Ich habe bislang noch nichts ruckeln sehen , auch GTA III nicht . 
<s> Interpretiere mal nicht zu viel in die Gamestar-News hinein . Weder gibt es Ansagen , " Produktwerbung " zu machen ( das war jetzt nicht von dir sondern von weiter oben , ok ) noch gibt es definitive Anweisungen zur Clickoptimierung . Mal ein guter Tipp für ne griffigere Überschrift , ok - aber den gibts hier auch . Bei vielen Onlineautoren ist es nur der Selbsterhaltungstrieb , der sie zu kurzen und eher spärlich recherchierten News zwingt . Irgendwie muss man halt seine Miete bezahlen , das geht nicht so leicht wenn man sich für eine News drei Stunden Zeit lässt . Und anders herum : Ich schreibe gerne ausführlichere News mit ein paar Zusatzinfos . Das dauert auch mal ein wenig länger . Was passiert :  Die Kommentarmeute fällt über dich her weil andere Seiten mit der News viel schneller waren oder sie kommentieren nur " tl;dr " weil mehr als drei Absätze unlesbar viel sind . Bringt dann auch nichts . 
<s> Wenn du zufällig in einem anderen Laden vorbeikommt , einem der auch Guthabenkarten führt , kannst du ja mal schauen . Google will die Karten durchaus flächendeckend einführen - aber irgendwo muss man ja starten ;) . 
<s> Die Karten gibts seit ein paar Tagen auch in Deutschland . Bislang allerdings noch nicht überall sondern vorerst nur in den Filialen von Penny und wohl auch bei Expert . Rewe soll auch welche bekommen . Kann aber noch etwas dauern , bis wirklich alle Filialen ( zumindest die , die auch Guthabenkarten führen ) die Dinger haben . Über kurz oder lang wirds die auch bei MM und Saturn geben , dafür kann ich nur aktuell noch nicht verbürgen ;) . 
<s> Lohnt sich ! Auch wenns ein paar Probleme bei der Lokalisierung gibt und gelegentlich ( auf dem Memo Pad HD7 ) die Steuerung spinnt , das Spiel bringt enorm viel Spaß . Nicht weniger als auf dem PC , aufgrund der sehr gut passenden Steuerung per Touch vielleicht sogar etwas mehr . Auf nem Smartphone würde ich es aber nicht spielen wollen , 7 " sind da das Minimum meiner Meinung nach . 
<s> Wobei die Chance auf Glasfaser in schwedischen Dörfern schon deutlich höher ist als hier in der Elbmarsch ;) . 
<s> Das muss ich gar nicht im Browser steuern . Ich schalte einfach auf die andere Leitung um wenn ich bestimmte Dinge erledigen muss . Das VoIP-Telefon hängt direkt am LTE-Router , für Spiele und VPN schalte ich um . Alles andere läuft über Satellit . Ist etwas mehr Arbeit und dazu teurer , im Gegenzug wohne ich aber im perfekten Haus , arbeite gerade gemütlich in der Hängematte unterm Apfelbaum und kann all die Vorzüge der tollen Nachbarschaft genießen . Lieber wäre mir aber trotzdem eine ungedrosselte 16-MBit-Leitung kabelgebunden . Oder ein Ausbau des Kabelnetzes . Oder so . 
<s> Daher ( und weil ich beruflich viel Bandbreite brauche ) habe ich mich für die teure Doppellösung entschieden : LTE für Anwendungen die eine geringe Reaktionszeit benötigen ( VoIP , Videotelefonie , VPN , Spiele , etc ) und SkyDSL für alles was am Volumen nagt - Downloads , Youtube , Video on Demand , Steam / Origin / Gog-Downloads . Damit zahle ich zwar leider knapp 100 Euro im Monat nur fürs Internet , kann aber in meiner Wunsch-Umgebung leben und muss nicht in die hässliche Stadt zurückziehen . 
<s> Ich muss ja zugeben , dass ich ZombieU für ein grauenvolles Spiel halte . Das liegt allerdings primär an der miesen Steuerung , ich fühle mich bei dem Spiel einfach nicht wohl . 
<s> Frag mal die Navy Seals ;) . 
<s> Und dann noch die ARAIG-Weste anziehen um die Einschläge beim Spiel am ganzen Körper zu spüren .. ;) http://www.gamestar.de/hardware/news/3012857/force_feedback_anzug_araig_bei_kickstarter.html 
<s> Killer-Internet : Mann ( 32 ) verhungert ! 
<s> Dann arbeiten wir daran - aus GG wird ein GS-Rekrutierungslager und schon gibts wieder viele tolle Artikel im Heft :) . Jörg als erbarmungsloser Autoren-Schleifer kommt dann mit schwarzer Maske und Röchel-Sound ( alternativ : G. I. -Joe-Outfit und http://www.youtube.com/watch?v=WjjAhiNnG1U als musikalische Untermalung , zur Abschreckung der Weicheier :D ) auf die Heft-DVD . 
<s> Ich kann die Gamestar übrigens auch ganz unabhängig von der Vollversion empfehlen . Zumindest diese Ausgabe sollte ganz toll hohe Verkaufszahlen bekommen :) :D . 
<s> Hey , mich langweilen Spielepreviews und -tests , dafür mag ich Leserbriefe und Techniktests . Mag GG aber trotzdem ;) . 
<s> Lass mich raten :  Du hast noch nie ein wirklich hochauflösendes Display in Aktion gesehen ? 
<s> Nicht , wenn man damit arbeitet und nicht zockt . Ich hätte schon gerne einen 4K-Monitor , momentan müssen es halt drei herkömmliche Displays tun . Aber :  da ich eh nicht mehr zum Spielen komme , wäre eine flottere Grafikkarte überflüssig . 
<s> Steht doch im Text . Kauf einen Drucker - im Preis enthalten ist das Entgelt für die VG-Wort . Wie du beim Kauf einer SD-Karte oder Festplatte deinen Obulus an die GEMA abdrückst . Die VG Wort ist nichts anderes als die GEMA für die schreibende Zunft . Bei allem , womit sich " Wortbeiträge " vervielfältigen lassen , sind diese Extrakosten schon in den Preis eingerechnet . Kopierer , Drucker , etc. . 
<s> Android funktioniert auch mit Intel-CPUs , es gibt eine x86-Version . Ist zwar alles nur semi-optimiert , geht aber . Asus bringt beispielsweise gerade das MeMo FHD 10 mit Atom-Prozessor und Android 4. 2.2 - konnte es mir neulich in Hamburg bei Asus anschauen : http://www.youtube.com/watch?v=ThMGQiafsc8&feature=share&list=UUvfUcuSDNOoFsAPsiGdaGPg .. nur falls du einen Beweis brauchst ;) ;) . 
<s> Auf der E3 haben sie bereits die FullHD-Version der Rift gezeigt . Ist schon ein deutlicher Fortschritt .. 
<s> Nur dass irgendwie auf 5 gute Spiele mindestens 45 durchschnittliche und weitere 50 schlechte Spiele kommen . Was die Statistik nach unten zieht . 
<s> Mein Tipp : Je mieser das Spiel , desto schlechter sind die Verkäufe wenn eine Demo dem potentiellen Kunden zeigt was für einen Schrott er sich da kaufen soll . Ergo : Gute Spiele dürften von einer ( guten ! ) Demo profitieren , schlechte nicht . Welch Erkenntnis ;) . 
<s> Ich finde diesen Unterhaltungsstrang sehr amüsant ;) . Aber ich kläre einfach einmal auf : Es geht um den Report " Willkommen in der Matrix " . Dabei gehts um die Oculus Rift - es ist ein achtseitiger Report der unter anderem auf meinem Rift-Artikel für GS.de basiert aber auch auf anderen Berichten zur Rift . 
<s> Viele wirklich spürbar stärkere gibt es aber trotzdem nicht . Der Chip im Retina-iPad , die Adreno-GPU im Snapdragon 800 , das wars dann eigentlich . Dafür hat Nvidia gute Kontakte zu den Entwicklern , so dass es immer wieder Spezial-Versionen der Spiele gibt , die nur mit Tegra laufen - oder mehr Effekte anzeigen , ungeachtet der reinen Rechenpower . 
<s> Unrealistisch . Wie wir alle aus Hollywood wissen , hätten die Autos bereits nach wenigen Sekunden explodieren müssen . 
<s> Gibt auch Profis : Bei der Oculus Rift sollte der Kickstarter nur die Entwicklung der ersten Generation , der Dev-Kits , anschieben . Die Endkundenversion im kommenden Jahr dürfte dann ohne die aktuellen Mängel erscheinen , das zeigte auch schon die HD-Version auf der E3 neulich . 
<s> Irgendwie wirken die ganzen Zoll-Sachen wie Ausreden für " wir mögen das Ding nicht " . Vielleicht sind die Zöllner ja Foren-Trolle und hassen einfach alles was in ihren Augen doof ist ? ;) Diese Spezies findet man hier in den Ouya-Kommentaren ja auch recht häufig . Nicht , dass ich mir das Ding kaufen würde , mir reicht mein China-HDMI-Stick , aber dieser unbändige Hass auf Produkte die man selbst nicht mag oder versteht ist skurril . Sorry , vom Thema abgekommen . 
<s> Darfst du in der aktuellen Ausgabe auch gerne machen , ich bin da ein bisschen stolz drauf :) ;) . 
<s> Zu mir meinte Chris Roberts folgendes : „ Ich denke , dass Free2Play funktionieren kann , ich bin nicht gegen F2P . Als Betreiber sollte man sein Publikum aber unbedingt ernst nehmen . Es gibt viele F2P-Titel , mit denen ich nicht glücklich bin . Diesen Spielen sieht man an , dass das Gameplay nicht im Vordergrund steht und dass das Spiel die Spieler „ zwingt “ , Geld auszugeben . [ … ] Pay2Win ist ein schwieriger Ansatz , da es viele Spieler frustrieren kann . Free2Play hingegen kann gut funktionieren , wenn der Einsatz von Geld im Spiel hilft , Zeit zu sparen . Anstelle von Geld können die Spieler also auch Zeit einsetzen – das Problem von vielen F2P-Spielen ist aber , dass du diese eingesetzte Spielzeit keinen Spaß bringt . Es sollte also das Ziel sein , die Zeit im Spiel möglichst unterhaltsam zu gestalten und dennoch einen kleinen Anreiz für die bezahlte Abkürzung zu bieten . Allerdings ohne die nicht zahlenden Spieler zu sehr zu benachteiligen – ein schmaler Grat . “ Zu finden unter : http://browsergames.de/public/downloads/eBook_Zukunft_Spiele.pdf 
<s> 14 Tage Umtauschfrist , gesetzlich zugesichert , gibt es im Laden nicht . Die gibt es nur im Online / Telefon / Haustürverkauf . Großer Denkfehler das . Die Verkäufer im Laden kommen auf dich zu wenn sie dir eine Rücknahme überhaupt auch nur anbieten , verpflichtet sind sie nicht . Hab den Kram 10 Jahre lang gemacht , waren viele dämliche Diskussionen dabei . Am Ende wollten einige ihren Anwalt / den Bürgermeister / Chuck Norris rufen , allerdings ist da nie etwas hinterher gekommen . Warum wohl . 
<s> Gutscheine gibts in den Läden für * freiwillig * vom Geschäft zurückgenommene Produkte . Wo ist da das Problem ? Der Laden kommt dir entgegen , du bist nicht gezwungen es anzunehmen . Und der Laden ist nicht verpflichtet , die deine Ware zurück zu nehmen . Bei defekten Produkten sieht es anders aus , darum gehts aber nicht - auch beim Roberts nicht , denn sein Produkt kann ja noch gar nicht defekt sein ;) . 
<s> Offenbar ja doch . Auf einer hochwertigen Zeitschrift steht auch ein " Spendenaufruf " in Form eines Preises . 
<s> Das Internet wird nicht frei bleiben können wenn niemand die Werbung anschaut oder auf andere weise für die Inhalte zahlt . Hochwertige ( ! ) Inhalte kosten Geld . Du würdest sicher auch nur ungern für Lau arbeiten müssen oder ? Stell dir mal vor , du nimmst einen Job an um endlich ein wenig öfter mit deinen Jungs um die Häuser ziehen zu können - und dein neuer Chef sagt dir " Sorry , Geld gibts keins , anderswo gibts auch Leute die für nix arbeiten .. " 
<s> Dann aber als Gamingmagazin auch wirklich die großen Dinger , nicht so Fuzzel-Becher für Koffein-Einsteiger . Würde meiner Liebsten dann sogar einen schenken , mit weniger als 500 ml wird die aber nicht glücklich . 
<s> Die Auflösung ist identisch und genau daher ist alles sehr fummelig und winzig . Schriften lesen ? Viel Spaß .. 
<s> .. bei dem die Spielrunden mit KI-Spielern aufgefüllt werden sollen . 
<s> Wird auf dem Mini-Display aber eh wenig Spaß machen . X- Com funktioniert erfahrungsgemäß nicht unter 10 Zoll . Naja , ok , 8 Zoll . 
<s> Braucht es nicht , kannst es vom PC aus streamen . 
<s> Das , mit Verlaub , ist asozial . 
<s> Ich mag das Ding . Am liebsten aber auf dem Tablet , bislang einer der wirklich guten Gründe für Windows 8 ;) . 
<s> Je mehr Geld durch " uns " reinkommt , desto mehr investieren seine weiteren Geldgeber . Als ich mit ihm gesprochen habe , war er sehr erfreut dass die Crowdfounding-Kampagne so ein großer Erfolg war und seine weiteren Geldgeber sich entsprechend begeistert zeigten . Die 20 Millionen kommen gut hin , er sprach von 50 : 50 Crowd / Investoren am Ende , passt ja recht gut . // Dennis : Für Star Citizen greifst du auf eine Mischung aus Crowdfunding und privaten Investoren zurück . Wie sieht da momentan die Relation zwischen Crowdfunding und Investoren aus ? // Chris : Momentan ist Crowdfunding noch nicht der größte Faktor in der Rechnung . Momentan sieht es aber danach aus , dass das Crowdfunding am Ende ungefähr 50 % der Gesamtsumme einspielt . Dabei handelt es sich aber nicht um die aktuelle eingespielte Summe , auf unserer Internetseite ( roberts-space-industries.com ) kannst du dich ja auch jetzt noch finanziell am Spiel beteiligen , so dass auf diesem Wege in den kommenden zwei Jahren noch Geld zusammenkommen wird . In der Alpha- und Beta-Phase werden noch weitere Leute hinzukommen und sich ihre Kopie sichern . Bevor wir mit dem Crowdfunding begonnen haben , haben die Investoren die finanzielle Mehrheit gebildet , allerdings zeigte sich dann ja ein recht großes Interesse der Community am Spiel . Inzwischen geben die Investoren immer noch etwas mehr als durch das Crowdfunding zusammen gekommen ist – aber mit der Zeit wird sich das noch ändern , da ja noch Geld durch die Community zusammenkommt , so dass wir am Ende wohl bei 50 : 50 stehen werden . Link zum Interview : http://www.gamertec.de/news-szene/gamertec-exklusiv-chris-roberts-im-interview-ueber-star-citizen-vr-brillen-und-crowdfunding 
<s> Naja , " geringes Budget " ist so ein Punkt . Chris hat es bislang extrem geschickt geschafft , für das Spiel Werbung zu machen . Beinahe kostenlose Werbung wohlgemerkt . Das gigantische Marketing-Budget , das ein CoD zwingend braucht um von den spielerischen Mängeln abzulenken und zum Millionenseller zu werden , ist also schon einmal nicht nötig . Chris hat verstanden , dass er die Community und die Fachpresse greifen muss und weiß wie man es macht . Interviews werden nicht nur für drei große Medien gegeben sondern auf Wunsch auch kleineren Fachseiten . Die Internetseite bietet viele Infos , viele neue Videos , News und Grafiken halten das Interesse oben . Er lässt das Interesse nie einschlafen . Für so eine Arbeit zahlen andere Unternehmen zig Millionen an PR-Agenturen und verringern so das für das Spiel zur Verfügung stehende Budget massiv . 
<s> Diese Anspielung auf Roberts ehemaligen Arbeitgeber ist klasse .. :) 
<s> Wer wirklich stark beeinträchtigt ist aber ein großes Interesse an der Rift hat , wird wohl auch den Kauf von angepassten Linsen nicht scheuen denke ich . Die Dinger sind ja nicht umsonst wechselbar ausgelegt - und dass Oculus VR keine 10 Paar Linsen für alle Fälle beilegen kann dürfte auch klar sein . Zum Verkaufsstart würde ich mich nicht wundern , wenns im Onlineshop von Oculus VR auch Linsen für stärkere oder exotischere Sehfehler zu bestellen gäbe . Wäre ich Optiker , ich würde ein Geschäft wittern . 
<s> Nicht allzu ausladende Brillen lassen sich unter der Rift tragen . Wenn das zu ungemütlich ist : Wenn die Rift auf dem Markt ist und sich der abzusehende Erfolg einstellt , werden sich wohl schnell Hersteller finden , die Linsen für verschiedene Sehschwächen anbieten . Theoretisch sollte ein Optiker ein für dich perfektes Linsenpaar herstellen können . Die Rift-Linsen sind ja generell austauschbar , die mitgelieferten decken aber leider nur ein Spektrum von etwa + 1 bis -3 ab . 
<s> Wir reden von der Qualitätsstufe der Konsolenversion . Die ist sehr weit von höchsten Einstellungen entfernt . Und von FullHD sowieso . Nur mal so zum Nachdenken ;) . Übrigens , solange du nicht sagst , WAS für ein PC von Alternate das ist kanns auch ein 199-Euro-Ding aus der Resteecke sein . 
<s> Das würde ich bezweifeln . Wieder das Surface Pro als Beispiel :  Skyrim läuft dort mit der Intel HD 4000 Onboard-GPU in der Bildqualität der XBox 360-Version flüssig . In 1366 x 768 , habs gerade erst getestet . 
<s> Wenn ich mir anschaue , dass selbst ein Skyrim ( in geringen Detailstufen und niedriger Auflösung ) auf einem Surface Pro flüssig läuft , mit Intel Onboard-GPU und ULV-Dualcore-Prozessor , dann dürfte auch ein FIFA die meisten Kisten nicht überfordern . Dumme Aussage von EA , entlarvt sich ja schon durch den Beisatz " in hohen Details spielen wollen " . Klar * wollen * sei das , * können * geht aber halt nicht mit dem 199-Euro-PC oder der Bürokiste . Aber es * geht * und das sollte doch wichtiger sein . 
<s> Nee , Medion gehört jetzt zu Lenovo . Bei denen ist's doch alles noch eckiger als eh schon ;) . 
<s> Ist ja auch noch nicht mal allzu bös gemeint . Wenn die Spiele nicht für die Konsole optimiert wurden sind's eben nur PC-Spiele ohne weitere Optimierungen . Und die laufen auf einer APU halt eher bescheiden . Was mir eher Sorgen macht : Wie wollen die bis zum Release noch ihre Engines auf den eDRAM der One anpassen und die Feinheiten der Konsolenarchitektur ausreizen ? Oder erscheinen dann in der ersten Generation doch nur Spiele , die genau so auch auf einem 329-Euro-APU-PC laufen könnten ? 
<s> Es gibt zahlreiche HP-Rechner mit AMD-APUs . Da noch eine GTX-7 x0 hineinzustecken dürfte selbst Microsoft nicht überfordern . Vor allem dann nicht wenn man merkt , dass die Spiele mit der APU irgendwie scheisse aussehen ;) . 
<s> Sie haben 50 Mbit / sek. Per LTE . Und Drosselung . Danke . 
<s> Und es reicht dir nicht als Neuerung , dass endlich ein Spiel all diese Punkte zusammenfasst ? So richtig neue Sachen sind doch mittlerweile nur noch schwer zu erfinden . 
<s> Mein LG Blu-Ray-Player sieht fast genauso aus . Ich hab angst , die beiden zu verwechseln ;) . 
<s> Wenn man wollte sind da aber noch die Fortschrittsparteien CDU und FDP , die jüngst wieder die Störerhaftung hervorheben mussten . WLAN teilen ohne mit einem Bein im Knast/in der Insolvenz zu stehen ? Keine Chance im modernen Deutschland . Und bei der Wahl schütteln dann alle wieder den Kopf und sagen " aber die Merkel macht doch eigentlich alles voll doll toll " . 
<s> Von den technischen Daten her ist die 765 M eher eine geringer getaktete GTX 650Ti für den Desktop . Ich schätze sie auf etwa 5 -10 % langsamer als die 650Ti ein , weit von der 660 ( die mit 960 Shadern und 192 Bit Speicherinterface sowie höheren Taktraten unerreichbar ist ) entfernt . 
<s> Der Chef von Razer gibt den Tipp : hinfliegen , einkaufen , zurückfliegen ;) . 
<s> Such mal nach dem Kleingedruckten . Da steht meistens , dass sie einen R- Prozessor meinen . Das sind die mit Iris Pro . Iris Pro gibts aber nicht für normale Notebooks und Desktops sondern nur in BGA-Form fest eingelötet auf spezielle Boards . 
<s> Sorry , die 4600 kannst du nicht mit der 650 M vergleichen . Das träfe auf die Iris Pro 5200 zu , die kommt aber nicht zum Einsatz . Die 4600 ist zwar schneller als bisherige Intel-GPUs , rechnet aber immer noch deutlich langsamer als selbst die 630 M. 
<s> Auch wenn ich dir ja im Prinzip recht geben dass die 8 Kerne nur wenig Power haben . Wirf bitte aber nicht alle AMD-CPUs durcheinander . Die schlechte Single-Thread-Performance und MHz-Auslastung haben die Bulldozer-Abkömmlinge . Jaguar hat damit aber absolut gar nichts zu tun . 
<s> Noch nie ? Naaanana .. So ein 386er hat schon sehr lange gehalten . Und den XT haben einige Leute ebenfalls sehr lange im Rechner gehalten . Naja .. Später kam dann Chris Roberts und dann fing das Aufrüsten an ;) . 
<s> Klingt irgendwie verwirrend . Sehr viel Hardware die es so ( noch ) nicht gibt und Daten die nicht so recht zusammenpassen . Wäre überrascht wenn das stimmt . 
<s> 2D-Videos gehen selbstverständlich auch und funktionieren hervorragend . Ist in etwa so , als wenn du im Kino zu nah an der Leinwand sitzt ;) . 
<s> So geil die Rift auch ist - sie hat ein Problem ( und das ist nicht die geringe Auflösung ) . Die wirkliche Faszination erschließt sich erst , wenn man das Ding wirklich auf dem Kopf hatte . Ich versuche meine eigenen Erfahrungen ja immer in tolle Worte zu hüllen und habe mit der Gamestar immerhin ein größeres Publikum erreichen können - dennoch , Skeptiker überzeugt man so nicht . Wenn sich euch irgendwann die Gelegenheit gibt , das Ding auszuprobieren : macht es ! Die Erfahrung ist einmalig . 
<s> Es gibt sogar eine Einstellmöglichkeit beim Rift um etwas mehr Platz für die Sehhilfe zu schaffen . Wenn du aber " nur " zwischen -2 und + 5 Dioptrin liegst , brauchst du keine weitere Brille unter der Brille . 
<s> Hatte nach mehreren Stunden keine Nackenschmerzen , die Brille ist mit unter 400 Gramm auch human im Gewicht und sitzt sehr sehr gut . Druckstellen hatte ich auch keine , war sehr gemütlich . Und das Gefühl ist wirklich einmalig . 
<s> Kleine Verbesserung : Es ist nur ein Bildschirm mit 1280 x 800. Und es gibt sehr wohl Bildschirme mit höherer Auflösung , sind ja Tablet-Screens . 1920 x 1080 kommt noch im Herbst als zweites Dev-Kit . 1440p gibt auch schon in 7 " . 
<s> Das ist meine Meinung aus der Gamestar-News ;) . Ist aber logisch und bei jeder anderen Hardware auch zu beobachten : Je aufwändiger die Entwicklung und je größer der Chip , desto teurer wird das Projekt . Für diese Schlussfolgerung braucht man übrigens keine Analysten . Der SoC in der PS4 hat mehr Ausführungseinheiten und aufgrund des neuartigen Speichercontrollers das komplexere Design . Fertigung und vor allem Entwicklung sind damit auf jeden Fall , ganz ohne Glaskugel , teurer . Da anzunehmen ist , dass beide Hersteller recht ähnliche Stückzahlen ordern wird also auch die Summe für Sony höher sein . Ohne Glaskugel . Mit Nachdenken . 
<s> Weil nur sehr wenige Rechenschritte in die Cloud ausgelagert zu werden ohne die Konsole nicht noch mehr zu * bremsen * . Warum wohl ist Speicher auf Konsolen und im PC , vor allem bei den Grafikeinheiten so extrem schnell ? Warum ist eine 40-Euro-Einsteigerkarte mit 64-Bit-DDR-RAM langsamer als eine ( mit ansonsten u. U. identischen technischen Daten ) mit 128 Bit GDDR5-RAM ? Speicherbandbreite ist bei Grafikberechnungen elementar . Und mit Bandbreite kann das Internet nun wirklich nicht dienen . Ergo : Für dynamisch nutzbare Berechnungen eigenen sich die Cloud-Dateien absolut nicht . Einzig vorberechenbare Daten wie eben statische Lightmaps lassen sich ins Netz verlagern . Diese berechnet ein PC ( und wohl auch die PS4 ) deutlich hübscher dynamisch direkt während des Spieles . Diese Cloud-Berechnungen können vielleicht deine Level-Ladezeit von 30 auf 25 Sekunden senken , eine bessere Grafik erreichst du damit aber nur im seltensten Fall . PR-Gewäsch , nicht drauf reinfallen . Im besten ( schlimmsten .. ) Fall wirds auf komplettes Game-Streaming a la OnLive / Gaikai hinauslaufen . Und ich werde wetten , dass es von den MS-Fanboys als super Innovation ohne Nachteile gepusht wird - während es als PC-Dienst irgendwie nur scheisse und doof und bäh war . 
<s> Rückschritt im Vergleich zum PC . Die Hardware der Konsole leistet leider nicht mehr . Und das nicht trollig gemeint , so leid mir das für die Fans der Box tut . 
<s> Im besten Falle reduziert die Onlineanbindung die * Ladezeiten * der Spiele - grandiose bahnbrechende Neuerung . 
<s> Kann ihm die Fragen ja mal skypen . Auf 3. hat er mir aber schon geantwortet : mit einem verschwurbelten " hrhr .. Wär cool aber ich sag dazu nichts außer dass die Rechte bei EA liegen " 
<s> Die Entwicklung der A15-Kerne und der nun folgende Umstieg von ARM A9 auf A15 macht deinen Kommentar irgendwie fast hinfällig . Neue Architektur : 50 -90 % mehr Leistung gegenüber dem Vorgänger . Plötzlich sind keine Vierkerner mehr nötig sondern es reichen wieder Dualcores für die gleiche Leistung . Bei den ARM-CPUs ist noch einiges drin , im Gegensatz zu den PC-CPUs um 2005 . Wobei , auch da hat Intel ja dann mit Core vorgelegt und viel Leistung pro Takt gebracht . 
<s> Die Box soll DDR3 mit etwas mehr als 2000 Megahertz einsetzen , unified für CPU und GPU . Der Speicher wird hier also massiv limitieren . Der Takt soll sowohl bei MS als auch bei Sony 800 MHz für die GPU betragen , hier sind nur noch Änderungen von ein paar hundert MHz bis zum Release denkbar , eher weniger . Nichts , was den Shader-Unterschied bei MS ausgleichen könnte . 
<s> Stimmt überhaupt - hab das Abo recht früh nach der Ankündigung abgeschlossen und habe trotzdem keine Signatur im Heft . Sowas . 
<s> " Video rendern " ist die durchaus geläufige Bezeichnung für die finale Ausgabe eines Videoschnittprojektes im gewünschten Videoformat . Inklusive aller Blenden , Übergänge , Bildverbesserungen und Schnitte . Den Begriff nutzt man im Videoschnitt auch ganz ohne bei Pixar Rechenzeit gemietet zu haben . Ganz unlustig . 
<s> Bin immer noch am Lesen und stöbern in der Ausgabe - auch wenn sie schon seit Tagen hier liegt gibts immer noch was zu lesen . SO muss das sein , endlich mal ein Heft an dem man länger als ein gelangweiltes halbes Stündchen liest . Die Chip PowerPlay hingegen , wenngleich ebenfalls recht gut gemacht , war schon nach kurzer Zeit " durch " . 
<s> Besser nicht . Mir ist die Rückseite nass geworden und seitdem klebt hier überall Retro in der Wohnung . Tatsächlich löst sich da die komplette Farbschicht , so wie alte Farbe am Heizkörper oder Nagellack am Finger meiner Liebsten wenn man gedankenverloren daran herumknibbelt ;) . 
<s> Bei der Fertigungstechnologie macht mich das herumspukende " 40nm " etwas wirr im Kopf - wäre mies ;) . Aber selbst wenns zeitgemäße 28 nm sind , mit 100 Watt lässt sich nicht allzu viel realisieren . Schlimmer :  Da Sony auf eine fast identische , durch den schnelleren Speicher aber deutlich flottere , Basis setzt wird es für Umsetzungen recht haarig . 
<s> Dein PC-Wissen ist aber auch auf dem Stand von 2001 stehen geblieben , hm ? Ein PC mit dem sich aktuelle Titel in FullHD spielen lassen kostet gerade einmal 500 Euro . Ein Rechner , der in den kommenden Jahren grafisch die Nase weit vor der neuen Box oder der PS4 hat kommt vielleicht auf 800 Euro . Maximal . Keine 2000 Euro . Dafür gibst du mehr Geld für Spiele aus - weil sie so preiswert sind ;) . 60 Euro für ein neues Game ? Undenkbar . Dass auch am PC das " reinlegen und Spielen " wie bei den Konsolen funktioniert ist auch an dir vorüber gegangen . Kann passieren . Aber he , die Technik entwickelt sich weiter . Praktischerweise auch bei der Energieaufnahme . Ein moderner Gaming-PC braucht unter Last weniger als 200 Watt . Mit viel weniger werden auch die neuen Konsolen nicht auskommen . Microsoft spricht von 100 Watt für CPU / GPU , da fehlen also noch Laufwerke , Peripherie , Chipsätze , RAM , etc. - bei geringer Last oder im Ruhezustand sind PCs ebenfalls sehr energiesparend geworden und konkurrieren bereits seit einiger Zeit direkt mit den Konsolen . 
<s> Naja , den Punkt mit " sehr leistungsfähig " würde ich angesichts der Hardware noch einmal überdenken ;) . 100 Watt für acht ( Jaguar ) -Kerne und die GPU ? Da spricht alleine die Physik gegen viel Leistung . Dazu die Limitierung durch den langsamen Speicher .. Wenn die PS4 ein solider Mittelklasse-PC ist , dann wird die Xbox One ein Rechner der gehobenen Einstiegsklasse . 
<s> Bei dem Preis wäre aber sicherlich auch eine brauchbare Tastatur drin gewesen um ein echtes Hybrid-Gerät zu erschaffen . 
<s> Wer mit einem Notebook ab und an mal Texte schreiben möchte , sollte vom Surface trotzdem Abstand nehmen . Oder sich ne vernünftige Tastatur dazu kaufen , nicht den Type / Touch-Kram . 
<s> Ich finde ja , die 700 Euro des 64-GB-iPad sind durchaus noch eine gute Ecke von 879 Euro für das 64-GB-Surface entfernt . 
<s> Musste mich eben erst einmal ein paar Stunden auf die Hängematte verziehen und im Heft blättern . Sehr schön geworden , ist mit schwergefallen , es wieder aus der Hand zu legen . 
<s> Wart mal auf die Rift , das Ding wird das PC-Gaming unter Garantie revolutionieren . Funktioniert auch mit Gamepads , btw - auch wenn ich die schwammige Gamepad-Steuerung persönlich nicht mag . Aber : Rift wird das Gaming deutlich nachhaltiger beeinflussen als Shield . 
<s> Ich erinnere mich noch recht gut als meine Schwester und ihr Freund auf den etwa 8 -9-jährigen Dennis aufpassen mussten und dabei feststellten , dass sie nichts zum Essen im Hause haben . Es endete dann damit , dass wir im Schein des Mondes auf dem Bauch in den Nachbargarten gerobbt sind um dort ein paar Kartoffeln auszubuddeln . Dazu gabs dann noch leckeren Kaninchenbraten - keine Ahnung wo die beiden den plötzlich her hatten . Traurig war ich nur , weil an diesem Abend mein Lieblingskaninchen " Putzi " aus seinem Stall verschwunden ist und nie wieder auftauchte . Mache mir heute noch Vorwürfe , dass ich die Stalltür nicht richtig geschlossen habe :( . Das ekeligste Erlebnis war aber der erste ( Camping- ) Urlaub mit den Kumpels und ohne Eltern . Wir hatten jede Menge Konservendosen , Bier und ein paar Tütensuppen . Vergessen haben wir aber den Dosenöffner , frisches Wasser und viele andere wichtige Dinge . Seitdem weiß ich : Tütensuppen lassen sich in der Not tatsächlich mit kaltem Bier zubereiten , schmecken dann aber nicht sehr lecker . 
<s> Aber tief hinten in deinem Hirn musst du zugeben dass er irgendwie passt . Man kann Dinge auch beurteilen OHNE selbst an der Produktion beteiligt zu sein . Ich weiß auch , dass es furchtbar weh tun wird wenn ich kopfüber in ein Lagerfeuer falle . Ohne dass ich es je gemacht habe natürlich . Du siehst , es gibt immer noch dümmere Vergleiche ;) . 
<s> Ich maße mir auch an zu behaupten , dass eine Rolle Discounter-Klopapier weniger als 5 Euro in der Produktion kostet . Obwohl ich noch nie eine Rolle Klopapier produziert habe . Solls geben . 
<s> Schon wieder dieses doofe Wort " beziehungsweise " . Ist dir " respektive " zu intellektuell oder was ? ;) 
<s> Und wer hat jetzt das Verbuddeln der ursprünglichen Leitungen bezahlt ? Oh , der Steuerzahler der damals die Post finanzieren durfte . Sowas . 
<s> Kann er eben nicht wenn die Leitungen es nicht hergeben . Es gibt mittlerweile viele komplett abgehängte Ortschaften , da sind auch Businessleitungen nur via LTE möglich . Geht gar nicht , sorry . Und nein , man kann in Deutschland inzwischen nicht mehr von einem funktionierenden ( ok , das vielleicht , sagen wir besser " schnellen " ) Internetzugang ausgehen . Selbst in Städten sind ja teilweise nur weniger als 1 Mbit möglich weil der Ausbau hängt . 
<s> LTE ist doch ein schlechter Scherz . Als Notlösung ok aber als flächendeckender DSL-Ersatz wie es Vodafone plant ( und die Telekom gerne hätte bevor die tolle Idee mit den Volumenbegrenzungen kam ) gehts mal gar nicht . Warum ? Größtenteils wieder mal aufgrund der Drosselungen . 30 Gigabyte sind in heutigen Zeiten absolut nichts . Ein Gigabyte pro Tag für eine ganze Familie ? Bitte wie ? Aber die Telekom ist ja freundlich und verlangt " nur " 15 Euro für weitere 10 Gigabyte ( wobei der ungenutzte Rest am Monatsende verfällt und nicht übernommen werden darf ) - Vodafone ist mit 5 Euro für 1 GB sogar noch dreister . Der vorgeschobene Grund für die Begrenzung :  Sonst würde das LTE-Netz zu stark gefordert werden weil ja alle Leute die Leitung plötzlich zu stark nutzen . Bitte wie ? Am Monatsanfang ist das Netz doch ungeachtet aller Drosselungen unter voller Last weil da alle ihre Volumenzähler resettet bekommen . Die letzten Tage im Monat hingegen tut sich am Funkturm so gut wie gar nichts , sind ja alle gedrosselt . Ergo :  Die Politik lenkt nicht sinnvoll . Sie lenkt ein wenig hilflos und greift oft falsch ins Steuer . Sinnvoller wäre es wenn sie das Ruder in wirtschaftlich derart wichtigen Fragen wie der Breitbandversorgung selbst in die Hand nehmen würde . Der Markt reguliert sich ja offenbar nicht von selbst . 
<s> Das Internet spielt eine sehr große Rolle . Mittelständige Unternehmen werden sich in solchen Orten nämlich mangels Internet gar nicht erst ansiedeln . Daraus folgen weniger Arbeitsplätze , eine geringere Attraktivität für neue Bürger und so weiter . Ich sehe es hier in der Umgebung : Im Nachbarort sind sehr viele neue Arbeitsplätze erst entstanden als ein kleinerer Betreiber in Zusammenarbeit mit dem Bürgermeister Glasfaser verlegt hat . Die Telekom bietet dort immer noch maximal DSL Light an , auch Geschäftskunden müssen damit leben wenn sie bei der Telekom bleiben wollen . Da ist es klar , dass die Unternehmen abwandern oder ? Hier in der Ecke wohnen zudem viele Leute die in der nahegelegenen Großstadt Hamburg arbeiten . Es wären deutlich mehr wenn sie die Möglichkeit hätten im HomeOffice zu arbeiten wie ihre Vorgesetzten es oft fordern . Geht leider nicht , LTE verhindert durch die Volumenbeschränkung ( und hey die neue SpeedOn-Aktion mit 15 Euro für 10 zusätzliche Gigabyte ist preislich ein schlechter Scherz ) die effektive Arbeit übers Internet , DSL light ( sofern überhaupt möglich ) schließt sich ganz aus . Du kannst es nicht wegdiskutieren , das Internet ist für extrem viele Bürger nicht nur privat sondern auch beruflich elementar geworden . Ein flächendeckender Breitband-Ausbau wäre auch für die Politik von Vorteil . Das können die halbtoten Greise in den Parteien natürlich nicht wissen , dort gewöhnt man sich ja offenbar nur schwer an die Vorstellung dass es keine Gaslaternen mehr in den Straßen gibt .. 
<s> Naja , die 770 ist ja genau genommen keine eigene Generation sondern nur eine leicht getunte 680. Ist ok , rechtfertigt in meinen Augen aber keinen hundertersprung bei der Bezeichnung . 
<s> Haben sie ja auch gar nicht nötig : Gerüchten zufolge will Vodafone über kurz oder lang sowieso komplett auf Funktechnik und die damit einhergehende " Standard-Drosselung " umsteigen . Warum also noch negative PR mit DSL-Drosselungen erzeugen wenn den Kunden bald eh keine Wahl mehr bleibt ? 
<s> Und schau , ich kann privates von beruflichem trennen . Der PS4-Bericht ist objektiv und hat nichts mit meiner persönlichen Meinung über Konsolen zu tun sondern behandelt nüchtern die technische Seite - und die PS4 kommt dabei sogar extrem gut weg , besser als der Konsolen durchaus zugetane Chefredakteur dieser Seite gedacht hätte beispielsweise . 
<s> Du hast recht , Berlin darf kein zweites Rom werden . Ich bin auch für die Abschaffung der FDP . 
<s> Wenn eh nur zwei sechsjährige mit der Konsole spielen ist das schon ok. Ich bin weiterhin bekennender Konsolengegner , mag weder die Padsteuerung noch die Spiele die auf PS3 , XBox und Wii ( U ) erscheinen . Nicht mal die dazugehörigen PC-Umsetzungen da die sich durch die Bank weg fast genauso beschiss - eh - bescheiden spielen . So , geoutet . 
<s> Hängt mit 384kbs aber ganz oft fest und puffert dann nicht mehr . Bedeutet : in der ungedrosselten Zeit traut man sich nicht Youtube aufzurufen und in der gedrosselten gehts einfach nicht . So ist es zumindest bei LTE-Kunden , wobei man dort mit 30 GB noch etwas stärker gegängelt wird . 
<s> Seitdem jeder neue Fernseher , jeder BD -Player eigene Streamingfunktionen mitbringen - ja , es gibt massenweise Leute die ihre Filme streamen . Die meisten davon haben von der Technik dahinter absolut keinen Schimmer weil sie schon ein wenig älter sind . Und die werden ganz schön doof aus der Wäsche schauen wenn nach zwei oder drei Filmen plötzlich nichts mehr funktioniert . 
<s> Zu 4K : Wir reden von 2016 . Vor drei Jahren hatte ich auch noch keine 80 Gigabyte Monatsvolumen , heute schon wenn ich so surfe wie ich möchte ( darf ich ja nicht weil bei 30 GB gedrosselt wird ) . In drei Jahren wird sich der Bedarf definitiv stark erhöhen . Selbst meine Eltern , beide über 70 Jahre , benötigen im Monat mehr als 40 Gigabyte fürs rumsurfen , ihren Fernseher und den Clouddienst den ihnen der Fotokamerahersteller " ans Herz gelegt hat " . Hartz4 :  Sicherlich werden sie nicht mit dicken Internetleitungen auf fetten Computern surfen . Schon mal vom ALGII gelebt ? Viel bleibt da nicht für teure Anschaffungen . Ah verzeih dass ich dich mit dem Pöbel in Verbindung bringe . Zur Freizeitgestaltung : Ich habe definitiv einen Bildschirmjob und schaue trotzdem Filme . Ok , ich fahre auch gerne Rad , lese Bücher und freue mich an der Natur . Aber das passt tatsächlich alles , zusammen mit zwei Kindern die auch Aufmerksamkeit ( blöderweise aber auch DSL-Volumen für die eine oder andere ( legal ) geladene Filmfreude oder ein Hörspiel , das Update der WiiU oder ein Downloadgame ) fordern . Und es bleibt noch Zeit um ein- , zweimal in der Woche mit meiner Liebsten einen Film anzuschauen - dank Drosselung jetzt schon nicht mehr per Lovefilm oder Maxdome , was schade ist . Sogar unser Nachbar , selbständig mit ner Autowerkstatt und selten vor 22 Uhr zuhause , bringt das Kunststück fertig , sich am Wochenende mit seiner Familie ein oder zwei Filme anzuschauen und in der Woche abends noch mal eine Serienfolge zu streamen . Weils entspannt und weil ihm sein Körper sagt " Pack dich aufs Sofa und bekomm den Kopf frei " . Der arme Mensch , wusste gar nicht wie fies das ist . 
<s> Hauptsache meine Leap kommt rechtzeitig für Oculus Rift und Star Citizen :D . 
<s> SpeedOn gibt es bislang nur für Mobilverträge . LTE als DSL-Ersatz hat bislang noch keine Chance auf zusätzliches Volumen . Angeblich solls kommen , wann und für wie viel Geld ist aber noch unklar . Und so dämlich es auch ist , bin halt kein Freund von Drosselungen und Zusatzzahlungen , ich bin der erste der sich zusätzliches Volumen kauft . Kaufen muss .. 
<s> Ich habe mir zum Kauf einfach vier Satz NoName-Controller für 25 Euro jeweils bestellt - wie erwartet war die Hälfte davon bei der Lieferung schon defekt und konnte zurückgeschickt werden . Die verbleibenden funktionieren aber klasse ;) . 
<s> Stimmt . Es ist sehr wahrscheinlich , dass die Leute in einigen Jahren sogar deutlich MEHR Volumen verbrauchen . 
<s> Meine Frau und ich arbeiten durchaus auch hart und können seltsamerweise trotzdem Filme schauen . Bis wir zu LTE gezwungen wurden ( Umzug , freiwillig , schon ok bis auf die Drosselung nach 30 GB im Monat ) haben wir Filme sehr gerne gestreamt . Unser Fernseher und auch der BD -Player bieten beide Apps für Maxdome und Lovefilm dafür an , war immer sehr praktisch . Spart auch die Videothek oder den Kauf von Filmen und Serien die man eh nur einmal schaut . Du meinst also nur weil du keine Konzentration nach der Arbeit mehr für Filme hast gilt das für alle ? Ich bezweifle das . Vielleicht willst du auch nur auf Krampf wieder die " Nur Hartz4-Empfänger sehen Filme , alle anderen packen das nach der Arbeit in den Säuremienen gar nicht mehr " -Schiene fahren . Keine Ahnung . Ich finde deine Argumentation jedenfalls skurril . Vor allem da wir ja bedenken sollten , dass im Jahr 2016 sicherlich deutlich mehr Filme gestreamt angeschaut werden . Vielleicht sogar in 4K . Da hat dann * ein Film * bereits 300 bis 400 GB , viel Spaß mit der " alternativlosen " Bandbreitendrosselung . Es gibt IMMER Alternativen , so gut wie alle anderen Länder machen es vor . Nur Deutschland nicht ? Warum , weil die Leute hier besonders hart arbeiten und daher keine Filme mehr schauen ? 
<s> Öh .. Nein . Dir vielleicht und ein paar deiner Freunde . Aber sicher nicht jedem . Reicht ja schon wenn sich der hart arbeitende Mensch am Wochenende jeweils einen Film in HD und unter der Woche ein , zwei Folgen einer Serie via Maxdome anschauen will . Oder im Jahr 2016 die erste halbe Stunde eines 4K-Filmes .. 
<s> Wenn du neu baust und eine Telefonleitung in deinem Haus haben willst bist du auch 800 -1500 Euro an die Telekom los . Die " Einrichtungsgebühr " die dann später für DSL und so draufkommt ist etwas anderes . Du vergleichst da mit QSC Äpfel mit Birnen . 
<s> Aber selbst bei LTE drosselt die Telekom IMMER am Monatsende , weshalb die Masten am Monatsanfang überlastet und am Monatsende verwaist sind . Erfüllt auch nicht so recht seinen Zweck - außer den , dass mehr Leute zu den teureren Tarifen mit höherem Inklusivvolumen greifen um eben nicht schon am 15. sondern erst am 20. gedrosselt zu werden . 
<s> Hmm , 670 MB .. Ich fang dann mal an zu laden und hoffe dass irgendwann fertig ist :( . Schickt Nintendo einem das Update auch per Post zu wenn man in Deutschland von der Telekom abgehängt wurde ? 
<s> Irgendwie hat er sich bei allen für die ( teilweise ) Zerstörung der Erde gerächt . Ich mag den übrigens , sehr sogar . Und ich halte " Enterprise " für eine stark unterschätze und oft falsch verurteilte Serie . DS9 hingegen ist pfui . So , mein Hasskonto wieder für den Rest des Monats aufgefüllt :D . 
<s> Erfahrung : Mailprogramme brechen beim Versuch einen Server zu kontaktieren gerne ab wenn die Geschwindigkeit zu niedrig ist . Mails kannst du also unter Umständen auch knicken .. 
<s> Ich habe durchaus Spaß dabei mich in Crysis 3 mit dem Kopf und nicht mit der Maus umzuschauen :) . Spiele müssen allerdings etwas entschleunigt werden für Videobrillen . Das Feeling ist aber grandios . 
<s> Bei der Cinemizer stören mich die zwei Kabel ( Verbindung zur HDMI-Box + Headtracker ) viel mehr als beim Headset . Kann auch daran liegen , dass die Cinemizer-Kabel starrer sind als das flexible Headset-Kabel . Übrigens : Kabellose Headsets sind aktuell beliebter als je zuvor , eben weil sich die Leute auch an diesem Kabel stören . Bei der Cinemizer jedenfalls nervt der Kabelwust tierisch . Habs mir nicht so fies vorgestellt , momentan verleidet mir die Kabelage aber den Spaß an der Brille sehr . Zum Display :  Die Consumer-Version der Rift soll 1920 x 1080 Pixel nutzen . Bleiben theoretisch 960 x 1080 pro Auge über . Um ein " Retina " -Feeling zu haben werden sie die horizontale Auflösung wohl eher Richtung 2560 oder gar 4K bringen müssen . Wird aber vorerst nur sehr teuer realisierbar sein . Wobei Sharp mit seinen IGZO-Displays ja 4K im 7 " -Bereich pushen möchte . 
<s> .. und du hat man als Hausbesitzer sogar anteilig bezahlt . Ist gar nicht so preiswert sich ans Telefon- und Kabelnetz anbinden zu lassen . 
<s> Ja , Ansprechpartner für eine sinnvolle Regelung des " Internetproblems " wäre die Bundesregierung . Diese müsste Gesetze zur Netzneutralität und zum Breitbandausbau erlassen beziehungsweise verschärfen . Massiv . Stattdessen setzen sie auf die " freiwillige Regelung des Marktes " was doch nur bedeutet " macht was ihr wollt , die Großen werdens euch schon zeigen " . Warum ? Vielleicht weil der Bund 32 % der Telekom-Aktien hält und von der Dividende stärker profitiert als von einem freien Internet in Deutschland ? Und weil die Drosselung eine tolle Sache ist um die Vorratsdatenspeicherung durch die Hintertür wieder einzuführen .. 
<s> Internetpreise sind gesunken , massiv . Das stimmt . So ist es nun einmal wenn aus einem Nischenprodukt ein Massenmarkt wird . LCD-Fernseher sind auch preiswerter als vor 10 Jahren - und die werden jetzt auch nicht plötzlich teurer nur weil mehr Leute welche kaufen wollen . Die Telekom macht verdammt viel Geld mit den Internetzugängen in Deutschland . Schlecht schaut es für die doch nur aufgrund der gescheiterten Experimente im Ausland aus . Dafür aber kann ja der deutsche Kunde recht wenig oder ? Ergo :  Preiserhöhungen wären nicht nötig wenn die Telekom sich nicht in den USA verspekuliert hätte ? Und was hat das dann mit den fehlenden Kapazitäten hierzulande zu tun ? Die Telekom bekommt von vielen Millionen Leuten Geld dafür , dass sie Infrastruktur vermietet . Und von tausenden Bauherren im Jahr sogar für den Anschluss ans Haus . Die letzten Meter zahlen die ja nicht mal selbst , nur das Kabel in die Straße . Ein guter Teil des Leitungsnetzes wurde vom Steuerzahler bezahlt , nur mal so nebenher . Und wie gesagt , schau dir doch die Bilanzen an : In Deutschland macht die Telekom gutes Geld , warum also die Preise anheben und jammern ? Beim Benzin bin ich ja auch sauer , jedes Jahr feiern die Ölkonzerne neue Rekordgewinne in zweistelliger , dreistelliger Milliardenhöhe und eine Woche später heulen sie laut wie schlecht es ihnen geht und dass sie die Preise erhöhen müssen . Und dabei ist Öl sogar ein verdammt endlicher Rohstoff der mit abnehmenden Reserven nachvollziehbar teurer werden kann und darf . Die Telekom hat eine selbstverschuldet begrenzte Ressource , die können das selbst steuern . 
<s> Als LTE-Nutzer mit 30-GB-Drosselung kann ich dir sagen : Man spart sich nichts bis zum Monatsende auf . Im Gegenteil , die letzten Tage fällt so viel Zeug an das sich aufgrund von aktiver 384-k-Drossel nicht mehr sinnvoll laden lässt , dass die DSLAMs am Monatsanfang förmlich explodieren müssten . Die ganze Sache ist eine fiese Ausrede für eine Preiserhöhung und ein schnelles killen der Netzneutralität , egal wie sehr du da Partei ergreifen magst . 
<s> Das is LTE , da gibts keine Mindestleistung im Vertrag . Zumindest keine mit mehr als 384 Kbit / sek. Ein Netzausbau hier in der Gegend ist unrealistisch , da würde ich frühestens 2030 profitieren , eher später . Von daher betrifft mich das ganze eher wenig . Es nervt aber trotzdem , da die Telekom sich nicht an die Netzneutralität hält . Schon die Beschlüsse zum Vectoring sind gegen geltendes Recht von der Bundesnetzagentur abgenickt worden . Zu den geteilten Kapazitäten : Würde hier nicht nur ein Mast für eine 12.000 -Einwohner-Stadt , drei 4000-Einwohner-Dörfer und viele kleine Kleckerdörfer mit 100 bis 1200 Einwohnern stehen wäre das auch kein Problem . Oder würde die Telekom nicht immer wieder mit falschen Versprechungen die Ausbaupläne anderer Unternehmen torpedieren . Die Telekom nutzt ihre Marktmacht aus um Konkurrenten klein zu halten und blockiert dabei ganz Deutschland . DAS prangere ich an . 
<s> Es sind tatsächlich fast nur die Fritzboxen . Du würdest dich wundern , wie wenig sich selbst in teuren Markenroutern abseits von AVM nachschauen lässt . 
<s> Die Fotosoftware der Kamera meiner Mutter speichert die Bilder automatisch auf dem Server des Anbieters - wollte sie so , da sie so überall Zugriff hat und auch schnell mal einen Abzug bestellen kann . Da kommen in Monaten mit gutem Wetter +  Besuch von den Enkelkindern auch mal 16 Gigabyte zusammen . Dazu hat sie die Mediatheken der ÖR für sich entdeckt und macht trotz totaler Technik-unwissenheit viel mit dem Tablet . Die letzten Updaterunden der installierten Programme auf Tablet und Notebook haben auch einige Gigabyte gekillt . Heute kommt meine Mom vielleicht noch nicht auf 75 Gigabyte im Monat . Im Jahr 2016 aber ganz sicher - mit einer ( dann schon gebraucht zu bekommenden ) 4K-Kamera für die Familienvideos , Youtubevideos in HD von der Verwandtschaft ( alleine von 50. Geburtstag meines Schwagers sind gut 100 Gigabyte Videomaterial im Netz unterwegs . Nicht mehr per Post oder so .. ) und dem weiter steigenden Bandbreitenbedarf der Webseiten sind 75 Gigabyte im Monat schon sehr knapp kalkuliert . Und da rede ich von meiner Mutter die mit ihren 70 Jahren definitiv nicht die Poweruserin im Netz ist , die Möglichkeiten die ihr die Verwandtschaft vorleben aber auch nutzen mag . 
<s> .. die dann aber auch wieder ihre paar Gigabyte groß sind . Seitdem ich mit LTE und Volumenbegrenzung leben muss kenne ich den Schrecken . Man traut sich nichts mehr , normales Internetnutzen ist unmöglich geworden . 
<s> Nicht solange der Telekommunikationskonzern mit dem größten eigenen ( und größtenteils von Steuern bezahlten ) Kabelnetz weiterhin zu guten Teilen den finanziellen Interessen der Aktionäre ( und auch des Bundes , nicht aber der Kunden ) folgt . Nicht in Deutschland . Übrigens kann man " arm " auch einfach in Relation zur restlichen direkten Umwelt setzen . In Deutschland ist man schon mit einem Einkommen gefühlt sehr arm mit dem in anderen Ländern Großfamilien ein Jahrzehnt gut leben könnten . Ändert aber nichts an der Tatsache dass es * hier * eben nicht reicht . 
<s> Ich bin bei der Telekom . Und die haben mir gesagt : Nee , Internet ist nicht . Ernsthaft . Erst einen Monat später hieß es dann " Hey , LTE ist jetzt seit heute . 30 GB inklusive jeden Monat für 45 Euro , ein Schnäppchen . Aber eigentlich haben wir schon zu viele Kunden weshalb von den 50 Megabit die wir dir gerade versprochen haben nur noch 2 bis 3 Megabit ankommen . Pech für dich . " - und jetzt wieder du .. 
<s> Alleine IPS mit kurzen Reaktionszeiten ist knifflig . 
<s> da sieht man :  die Prioritäten sind doch noch sinnvoll verteilt . 
<s> Nö , alle Familien in denen nicht beide Elternteile zwei Jobs haben werden sich irgendwann den " ganzen " Internetspaß nicht mehr leisten können . Arm sind hierzulande schon lange nicht mehr nur ALG2-Empfänger . Arm sind nachweisbar auch Familien mit nur einem Einkommen . Oder mit zwei schwachen Einkommen . Oder Selbständige ohne schlagkräftigen Kreditgeber . Normale Arbeitnehmer in " normalen " Jobs . Einzelhändler beispielsweise . Ein Ex-Kollege von mir verdient netto knapp 1000 Euro . Abzüglich der nicht unerheblichen Mietkosten in der Stadt bleiben ihm monatlich 400 Euro zum Leben . Der wird sich die 200 Euro die ein mehr-oder-weniger ungedrosselter Internetanschluss in fünf Jahren kosten wird nicht leisten können . 
<s> Die Telekom hätte einfach weiter auf Glasfaser und einen sinnvollen Ausbau der Ressourcen setzen sollen . Stattdessen wird auf DSL-Vectoring gesetzt , alte Technik durchgeschleift und mit billigbillig von Quartalsbericht zu Quartalsbericht gehetzt . 
<s> Wahrscheinlich würde die Telekom keine 4 Milliarden im Jahr mehr an Gewinn machen können und die Dividende für die Aktionäre ( unter anderem den Bund der daher auf jeden Fall die Füße still halten wird ) dürfte auch etwas schmaler ausfallen . Eine Drosselung ist also , um es mit der Frau Merkel zu sagen , " alternativlos " . 
<s> Dann investiert man in die Infrastruktur und kann 200 bedienen . Oder man akzeptiert keine weiteren Kunden mehr wenn man nicht gewillt ist zu expandieren . Geschieht in der Wirtschaft gerüchteweise täglich sowas . Wenn das Eiscafe mit einem Mitarbeiter und einem kleinen Verkaufsfenster in der Stunde nur 30 Kunden bedienen kann dann kann der Chef entweder expandieren und mehr verdienen oder er lässt es und verdient so viel wie zuvor . Warum das jetzt bei der Telekom so unmöglich ist und den Leuten eingeredet werden soll , sie dürfen halt nur sehr langsam am Eis lutschen weil der arme Eismann sonst Probleme bekommt - naja .. ? 
<s> Bei LTE gilt der Kalendermonat , wird dann bei DSL wohl nicht anders sein . Und du hast recht , es ergibt absolut keinen Sinn . 
<s> Aber was bringt es dir wenn du dich nicht traust , das PDF überhaupt zu laden und Youtube sowieso auf der Nogo-Liste steht weil sonst das Volumen nicht reicht ? Alle Dienste die von der Geschwindigkeit wirklich profitieren könnten fallen doch eh flach weil du gar nicht genug Volumen dafür hast . Wird bei den neuen DSL-Verträgen dann ja nicht anders sein , da regiert die Internet-Angst . Toller Fortschritt . Auch der tolle Ping hilft da so gar nicht , mehr als wenig anspruchsvolle Webseiten traut man sich gar nicht anzuschauen . Wie schon weiter oben geschrieben : Wir haben zum 20 /21 rum kein Volumen von den 30 GB mehr über , * trotz * sparen und ohne YT , Webradio und " teure " Updates . Steam ? Kannst du knicken . Alles was jetzt so toll funktionieren würde ist verboten weils das Volumen leer lutscht . Und ein Upgrade gegen Aufpreis wird noch nicht einmal angeboten . 
<s> Ich bin eines der armen LTE-Schweine mit 30 Gigabyte im Monat . Im letzten Monat haben wir uns stark eingeschränkt und auf Webradio verzichtet - kein Filesharing , keine unwichtigen Downloads . Nur Arbeit , etwas Surfen und Mails . Und nein , " Arbeit " bedeutet nicht " Videos hochladen " . Aber : Mit wichtigen Updates , surfen , Arbeit , etc. sind wir jetzt , am 22.04 . bei 30 Gigabyte und werden auf unsägliche 384 kbit gedrosselt . Als wir uns nicht eingeschränkt haben , also mit Youtubenutzung , allen Updates ( und nicht nur den wichtigsten für den Virenscanner ) , Downloads interessanter Tools ( legal .. ) , Onlinespiele und Webradio waren wir zu dritt ( wobei Nr. 3 ein sechsjähriger ist ) bei 100 bis 200 Gigabyte im Monat . Da war dann ein Steam-Spiel bei , zugegeben aber legal . In Deal-Monaten wurden es auch mal ein paar Gigabyte mehr . Und du willst mir erzählen dass man mit 30 bis 75 Gigabyte locker auskommt ? Du vielleicht . Das bedeutet aber nicht viel befürchte ich . 
<s> .. und jetzt ziehen alle anderen Anbieter die nicht bereits selbst drosseln schnell nach . Dann viel Spaß beim Wechseln des Vertrages . 
<s> Naja , blind sollte man nicht sein um eine Videobrille nutzen zu können ;) . 
<s> Die Rift wird schon aufgrund ihres verlockenden Preises einiges Interesse auf sich ziehen . So richtig beeindruckend allerdings wird es erst , wenn die nervigen Kabel von der Brille verschwinden . Nahdistanzfunk zum PC ist allerdings wieder mit höheren Latenzen verbunden - doof . Einen Controller für die Beinbewegungen in der Hand zu halten ( und einen zweiten zum Zielen bei Actionspielen ) stört mich hingegen wenig . Razer hat da ja schon einige interessante Sachen entwickelt , in die Richtung wirds gehen . Da muss man nicht auch noch selbst rennen - über zuviel Bewegung schimpfen PCler doch eh dauernd , sei es bei der Wii oder bei Kinect . 
<s> Bei der Rift werden drei verschiedene Linsen mitgeliefert - eine für normal- und etwas weitsichtige Personen , eine für schwach kurzsichtige und eine für stärker kurzsichtige Menschen . Ich nehme an dass die Dioptrin wie bei der Cinemizer OLED zwischen -5 und + 2 einstellbar sind - von -5 schreibt zumindest die c't in der aktuellen Ausgabe . 
<s> Wir hatten einen Termin , dummerweise ging seine Selbstbau-Brille ( keine echte Rift ) kurz vorher kaputt . Beim zweiten Versuch hatte ich die Grippe und anschließend einen Umzug . Irgendwie stand das ganze bisher unter keinem guten Stern . Aber Ralf , wenn du das hier liest : Ich melde mich noch mal wenns ok ist , auch wenn der Weg jetzt länger ist also noch vor einem Monat :D . Übrigens , in der aktuellen c't , also der die ab Montag im Handel ist , befindet sich ein sehr ausführlicher Artikel über die Rift . Und eben dieser User hat den Kollegen ein Interview gegeben und einen eigenen Absatz im Artikel spendiert bekommen :) . Ist auf jeden Fall lesenswert und rechtfertigt schon fast alleine den Kauf dieser Ausgabe . Wenn die nicht alleine aufgrund vom beiliegenden Desinfec't eh ein Pflichtkauf wäre . 
<s> Wenns keine richtige Anpassung ans Rift gibt , macht der Headtracker wirklich nur die Mausbewegungen . Erst wenn das Spiel richtig angepasst wird lässt sich das besser implementieren . Aber :  Du kannst ja Maus UND Headtracker nutzen , das gleicht man flott aus . 
<s> Die Consumer-Version der Rift soll eine Stereokamera enthalten mit der sich die Umgebung einblenden lässt . 
<s> HP und Asus haben ja immerhin schon den Mut bewiesen mit Leap Motion zusammenzuarbeiten . In deren kommenden Geräten ist also eine durchaus spannende Bewegungssteuerung abseits von Kinect integriert . Einige Hersteller sind also wohl offen für Neuerungen - warum nicht auch für die Rift ? Vor allem in Verbindung mit der Leap-Motion-Bewegungssteuerung kommt eine Videobrille noch einmal so gut , wäre also auch ein praktisches Zusammenspiel . Und was die Konsolen angeht : Wenn DICE die Rift im Code unterstützt und die Cryengine eh für Videobrillen und Headtracking offen ist , dann sind ja auch die Konsolen nicht weit . Wenn die Rift wirklich nur 300 Dollar / Euro kostet könnte sie zum Massenphänomen werden . Ich hoffe es . 
<s> Oculus Rift könnte eine neue Ära der " Cockpit-Spiele " hervorbringen . Als Pilot eines Rennwagens , Flugzeuges , Raumschiffes oder Mechs fühlt sich eine solche Brille mitsamt Headtracker nämlich ganz besonders beeindruckend an . Habe gestern meinem Sohn mal die Cinemizer aufgesetzt und ihn ein wenig ( in harmlosen Gegenden ) bei Skyrim herumlaufen lassen . Der hat den Mund nicht mehr zubekommen weil er sich tatsächlich im Spiel umschauen konnte . Und gegen die Rift ist die Cinemizer eigentlich ein Witz . Trotzdem , wenn man sich erstmal an eine Videobrille gewöhnt hat will man irgendwie nicht mehr ohne . Macht süchtig . 
<s> Der Trick ist ja : Erst kommentieren , dann teilnehmen , erhöht die Gewinnchance um genau einen GGG :P . 
<s> Förderlich für die Augen ist normale Bildschirmarbeit auch nicht . Und ob du nun vom 24 " -Monitor in einem dreiviertel Meter Entfernung kurzsichtig wirst oder durch ein 7 " -Display in wenigen Zentimetern .. Naja ;) . 
<s> Nur weil man aus geringer Entfernung auf einen kleinen Bildschirm schaut ? IMO galt die Warnung " Sitz nicht zu nah am TV " nur wegen der flimmernden Röhrenkisten mit ihren eingebauten Strahlemännern . Das ist bei LCDs ja nun was anderes . 
<s> Ich hab schon eine gewisse Liste mit Interessenten , daher helfen die dicken Umschläge :P . Andererseits , ich wohl inzwischen SO weit am ADW , da erscheint eh keiner freiwillig :D . 
<s> Alle reden von der Oculus - und ich bekomme morgen erstmal " nur " die Cinemizer OLED mit Headtracker als Testmuster . Naja . Immerhin ein Anfang , wenns schon nicht vergleichbar ist . 
<s> Japp , die Erfahrung durfte ich auch schon machen . Und gerade Leute von denen man erwarten würde , dass sie etwas Begeisterung an den Tag legen könnten sind da besonders skeptisch . Ich verweise da gerne auf das eBook dort : http://browsergames.de/specials/7309/1/ein-blick-in-die-zukunft-der-spiele-die-trends-der-branche.html 
<s> Hat irgendjemand " Bäcker " geschrieben ? 
<s> Die Baker bekommen Developer-Hardware , so wie es angekündigt wurde . Dass sich die Endkundenversionen davon unterscheiden wurde eigentlich immer kommuniziert . Hardware für Entwickler ist nun einmal Hardware für Entwickler - hauptsache , es lässt sich damit entwickeln , gell ;) . 
<s> Ich hoffe , dir hat der Rest auch gefallen :) . Die Arbeit hat auf jeden Fall Spaß gemacht - und ich hoffe , sie macht den Lesern ebenso Spaß . 
<s> Als wenn ein Microsoft-Konkurrent zu Apple-Medienplayern sich jemals durchgesetzt hätte ;) . Zune anyone ? ;) 
<s> Wer noch eine neue Grafikkarte benötigt : Beim Kauf einer Radeon-Karte ( ab HD 7790 ) gibt es Blood Dragon kostenlos dazu ( und einige andere Spiele , je nach Bundle Tomb Raider , Bioshock Infinite , Crysis 3 ) . Das Angebot mit Blood Dragon gilt auch für früher gekaufte Karten ! Wer also bei seiner Radeon ein Never-Settle-Spielebundle dabei hatte kann sich Blood Dragon nachträglich kostenlos dazu besorgen . 
<s> Geile Idee : Raubkopie , Finger ab :D . 
<s> SD-Controller kann man auch per SATA oder USB 3 anbinden .. USB 2 ist schon mit knapp 40 MB / sek praktisch überfordert . 
<s> Wenn schon Speicherkarte , dann bitte wieder in einem möglichst klobigen Gehäuse , so wie früher . Schaut nach was aus , passt Werbung drauf und wirkt nicht so billig wie ne kleine SD-Karte . Und sein wir ehrlich , was anderes als eine Speicherkarte , fest verlötet , waren die alten Steckmodule auch nicht . 
<s> Das bei der SD-Karte sind * Minimalgeschwindigkeiten * . Die Dinger schaffen auch ihre 100 MB / sek. Und jetzt du mit deiner BD :D . 
<s> Das bringt aber auch oft keine so praktischen Ergebnisse . Schau dir mal die Gamestar an , Marktforschung FTW . Die PCPowerplay haben die tollen " Ideenschmieden " auch komplett ruiniert und aus einem guten aber etwas extravaganten Heft mit eindeutiger Ziel- und Fangruppe ein massenkompatibles 0815-Heft mit direkter Pleite-Garantie gemacht . Super . Hätten sie auf ihre Leser gehört , vielleicht würde es das Heft noch geben . Vielleicht wäre gamestar.de nicht das wenig akzeptierte redesignte Monster von heute .. 
<s> hab trotzdem ne Voodoo Banshee als Karte für den dritten Monitor im Rechner . Auch ein wenig aus Erinnerung , hätte ja noch genug PCIe- und PCI-Zeug im Fundus gehabt . Aber irgendwie mag ich die Banshee , hatte schöne Gaming-Jahre mit ihr . Ist wie ne Ex mit der man ab und an unverbindlich im Bett landet ;) . 
<s> Ey , x86 in Konsolen . Das IST ein schlimmes Ende ;) . 
<s> Übrigens , im Orignal lautete es " Low-Level-Interface " in Bezug auf DirectX . Das hat mit " Einsteigerschnittstelle " nur sehr wenig zu tun . 
<s> Nimm eine Asus-Karte und du hörst auch die 7970GHz nicht mehr . Nur weil das Referenzdesign mies ist bedeutet das ja nicht , dass alle Herstellerkarten schlecht sein müssen in Bezug auf die Lautstärke . In den ersten Tests , denen die im Kopf bleiben , wird aber zumeist immer nur die Lautstärke des Referenzlüfters getestet . Und die meisten PhysX-Spiele nutzen keine GPU-Physik sondern nur simple CPU-berechnte Effekte . Die sehen damit auf AMD-Hardware genauso gut aus wie mit einer NVidia-Karte . Und wegen Borderlands II , Mafia II und Batman braucht sich keiner freuen ;) . Von deinen " sehr viele Titel mit PhysX " bleiben dann nachher vielleicht fünf oder sechs mit GPU-Physik . Doll. TressFX macht die Grafik auch schöner , läuft aber nicht auf Nvidia . Kaufst du dir jetzt zwei Grafikkarten ? ;) 
<s> Die Cryengine3 verfügt aber über eine integrierte " hauseigene " Physikengine . Kein PhysX , kein Havoc . 
<s> Ich habe in meinem IKEA-Sideboard einen C-64 stehen , der fällt genauso wenig auf und erregt bei Besuchern sehr oft " ahhhh " und " ooohhh " sowie " cool ! " - war aber weniger Aufwand :P . 
<s> Gerade die NV-freundliche Gamestar als Gegenargument zu bringen ist lustig . 
<s> Als LTE-Nutzer ( leider gibts hier weder Kabel noch DSL mit mehr als 384 Kbit / sek ) fällt Always-on für mich eh flach . 30 Gigabyte Inklusivevolumen im Monat reichen momentan nicht einmal für den Alltag ( Webradio und Youtube haben wir uns schon abtrainiert , dummerweise frisst mein Job zahlreiche Megabytes ) , dann noch always on mit zusätzlichem Volumen ? Keine Chance . Es mag erstaunlich klingen aber es gibt recht viele Leute zumindest hierzulande die mit eben diesen Problemen kämpfen müssen , nur LTE fürs Internet bekommen können ( und auch nicht so schnell mal wegziehen wollen / können ) und damit als Käufer für die Konsole ausfallen . 
<s> Vielleicht auch noch Oculus Rift - Headtracking wird erst einmal nur mit dem PC funktionieren . 
<s> Ich mag den Engine-Vorgänger " Raid on Bungeling Bay " lieber :) . 
<s> Es sind zwei Jaguar-Module . Jaguar selbst bietet je vier Kerne , die aber nicht wie bei Bulldozer in Modulen angeordnet sind . 
<s> Wer ist denn im Internet wirklich konsequent ? Schau dir mal die Verkaufszahlen von BF3 , CoD und co an - und schau wer vor dem Release gemault hat , dass er sich das jeweilige Spiel nieeeenicht kaufen wird weil böse , sammelt Daten , braucht zu schnelle Hardware , ist zu teuer , von ner doofen Firma , am falschen Tag erschienen , immer das gleiche oder so - und wer dann am Releasetag fröhlich auf den Servern des Spieles erscheint ;) . 
<s> Ostern .. Als wenn das Fest ursprünglich mit dem Christentum zu tun gehabt hätte .. Das mag man in Bayern glauben , verblendete ;) . 
<s> Soll ich deinen Chef mal anrufen ? ;) 
<s> Hab mir meinen 386SX /25 mit 4 MB RAM und 80 MB HDD nebst 14 " Monitor für 2000 Mark gebraucht gekauft . Das war so 1992 rum. Hatte dann 1993 /94 Glück und habe ein 486er-Board mit SX 33 drauf geschenkt bekommen . 
<s> Die GOG-Aktion hat mich zum Stöbern gebracht . Und siehe da :  Die Strike-Commander-CD ist wieder aufgetaucht . Lag direkt neben Ultima 8 und der Kassette mit dem Loom-Hörspiel :) . 
<s> Naja , wer mitarbeitet kann sich nach den ersten bezahlten drei Monaten Abo ( und 9 , 99 Euro sind eine recht überschaubare Summe ) seine Aboverlängerungen ja von den erworbenen GGG leisten . Man bekommt also dann doch den ganzen Inhalt im Gegenzug zur Arbeit . Die Anfangsinvestition von drei GG-Abomonaten muss man allerdings irgendwie packen , das stimmt . 
<s> Ein wenig Beruhigung : Mein umzugsbedingter Wechsel zur Telekom lief verblüffend reibungslos :) . 
<s> Kitas sind etwas anderes als Tagesmütter - letztere arbeiten freiberuflich und meistens in ihren eigenen Privaträumen . Kitas werden aktuell vom Staat gebastelt da ab Herbst ein gesetzlicher Betreuungsanspruch besteht den die aktuell vorhandenen Kitas nicht packen können . Die meisten Kitas fahren aber keinen wirklich großen Gewinn . Und die Tagesmütter die viel Gewinn machen haben auch kein wirkliches Privatleben mehr , da sie auch Nachtdienste , Urlaube und andere Dinge anbieten die die eigene Freizeit massiv einschränken . Dafür gibts dann kleine Aufpreise auf die maximal 4 Euro pro Stunde und Kind . Juhu , ein Job zum Gelddrucken , ehrlich . Mal im ernst , für die Kohle die du als Tagespflegeperson verdienen könntest würdest du dich wahrscheinlich nicht einmal aus dem Bett bewegen . Zumindest nicht wenn du einen einigermaßen vernünftigen Job hast . Der Grund , weshalb viele ( sicher nicht alle .. ) Tagesmütter den Job trotzdem machen und auch gerne machen ist dann aber tatsächlich die Liebe zum Kind . Übrigens , wer sich als untauglich erweist oder kein perfektes ( erweitertes ) Führungszeugnis vorweisen kann ( das gilt auch für alle weiteren im Haushalt lebenden Personen ! ) , bekommt keine Erlaubnis zur Tagespflege . Wer eine zu kleine Wohnung und / oder kein passendes Betreuungskonzept vorweisen kann bekommt keine Erlaubnis . Und wer seine Wohnung nicht für viel Geld nach staatlichen Regeln kindersicher gestaltet darf auch keine fremden Kinder betreuen . Dazu gehört übrigens in einigen Bundesländern ein eigener Kühlschrank für das Essen der Tageskinder , Temperaturprotokolle des Kühlschrankes , Liefernachweise für die Lebensmittel , Pflegepläne mitsamt Besuch vom zuständigen Gesundheitsamt , vieeeel Papierkram und dann noch der übliche Stress selbständig tätiger Menschen mit Steuer , Ämtern und Krankenkassen . Letztere verlangen schon recht happige Summen , vor allem weil da kein Arbeitgeber mit 50 % einspringt wie bei Angestellten . Oh und eine Pflicht zur gesetzlichen Rentenversicherung gibt es IMO auch noch , ebenfalls ohne die netten 50 % des Arbeitgebers . Du magst teure Autos sehen - aber kennst du den Kontostand der dahinter steht ? Wobei , finanzieren geht ja nicht , als Freiberufler bekommt man keine Finanzierungen oder Kredite . 
<s> Du solltest dich mal intensiv mit den gesetzlichen Regelungen beschäftigen . Es kommt auf die Wohnungsgröße , die Qualifizierung und vieles mehr an wieviele Kinder aufgenommen werden dürfen . Und dann sollte man bedenken , dass nicht immer alles Vollzeitkinder sind , viele sind nur ein paar Stunden da und bringen entsprechend weniger Geld . " Gelddruckmaschine " ist eindeutig anders . Komplett anders . Glaubs mir , ich kenne den Job aus eigener Erfahrung .. 
<s> 10 Vollzeitkinder kannst du in den eigenen Räumen nie betreuen . Da läuft es bei den meisten Tagesmüttern auf maximal 2 -3 Kinder Vollzeit raus . Und das eben für 2 -3 Euro pro Kind und Stunde , nicht für 40 Euro die Stunde und Kind wie du meinst . Wenn du Räume anmieten musst und dort auch Verpflegung anbietest wirds sehr teuer , du musst sehr strenge gesetzliche Maßgaben erfüllen , Kühlschranktemperatur dokumentieren , etc. Da musst du erst einmal die Anfangsinvestitionen wieder reinholen . Ich bleibe dabei : Reich wird man davon nicht , Tagespflege wird schlecht bezahlt . Dein orakelter Porsche wird dann eher vom Lohn des Vollzeit arbeitenden Ehemannes bezahlt , die Frau verdient meistens nicht viel mehr als sie auch als Sekretärin bekommen würde . 
<s> Hier in S / H sind 4 Euro pro Kind / Stunde der Satz den Tagesmütter nehmen damit die Eltern von der Jugendhilfe bezuschusst werden können . 40 Euro pro Stunde ? Wo wohnst du ? Kann es sein , dass du komplett falsche Vorstellungen hast ? Geld vom Staat für jede Stunde zusätzlich zu dem Geld der Eltern ? Keine Chance , die Eltern können sich einen Teil bestenfalls beim Amt wiederholen . Es gibt Steuerfreibeträge für Tagesmütter , mehr nicht . Ganz ehrlich , woher hast du diese Zahlen ? Und wie viele Tagesmütter mit Porsche kennst du ? 
<s> Eigentlich fahren beide Bus. Erzieher ( innen ) werden eh klassisch zu schlecht bezahlt . Und die 2 bis 3 Euro pro Stunde die eine Tagesmutter pro Kind ( wovon noch Kosten für Verpflegung , Spielzeug , Abnutzung der Wohnung , Steuern , Krankenkasse , etc. abgehen ) sind jetzt auch nicht genug für einen Porsche ;) . 
<s> So habe ich auch mal gesprochen ;) . 
<s> Klingt halt nicht so . Meine Frau arbeitet als Tagesmutter - und glaub mir , ich bekomme genug Eltern zu sehen , die ihre Kinder nicht einfach nur " abgeben wollen " sondern ernsthafte Gründe für eine frühe Betreuung haben . Und sich trotzdem über den Nachwuchs freuen . Deine schwarz / weiß-Ansichten passen halt nicht so ganz in die Lebenswirklichkeit vieler Menschen . 
<s> Hast du denn Kinder ? Hattest du schon einmal ( überraschend ) wirtschaftliche Nöte ? 
<s> In der News geht es aber darum , dass die Telekom eben keine mehreren Terabyte im Monat sondern nur wenige Gigabyte im Monat erlauben möchte . Zwei Spiele herunterladen und ein paar Stunden Youtube schauen : Nur noch mit Steinzeit-Geschwindigkeit surfen ist nicht zeitgemäß und in Zeiten der Verlagerung ganzer Geschäftsbereiche ins Internet auch nicht statthaft . 
<s> Das Betreuungsgeld bekommen aber doch eh wieder nur die Eltern , die es finanziell gar nicht nötig haben . Wer es nötig hat - ALG II Empfänger , Wohngeldbezieher , Kindergeldzuschlagempfänger - denen wird es prompt von den sonstigen Bezügen abgezogen . Ganz toll . Mach Reiche reicher und zeig denen die es brauchen könnten den Mittelfinger , ich mag unsere Politik . 
<s> Du kennst Steam ? Oder Videostreaming wie Maxdome , Lovefilm ? Raubmordkopierte Steam-Spiele lade ich nicht , so ein aktueller Titel lädt aber auch ganz legal mal 30 bis 40 GB herunter . Und streame mal einen HD-Film . Oder in fünf Jahren einen Film in 4K .. Das Argument mit " nur Raubkopierer brauchen viel Traffic " ist sooo 2007 . Die Welt dreht sich weiter , in Deutschland zwar oft etwas langsamer und in den Köpfen einiger Menschen auch rückwärts - aber sie dreht ;) . 
<s> Dafür haben sie drei tolle Hochhäuser und ganz viele Rosen ;) . Und in einigen Teilen sogar Kabelanschluss mit dem sich flottes Internet basteln lässt . Funktioniert sogar in einigen der nebenan liegenden Dörfern wie beispielsweise Heist . 
<s> Ick freu mir wie 'n Schnitzel ! :) Ist gekauft das Ding . 
<s> Während Weis und Hickman mit den Kendern die wohl am meisten gehasste und zugleich auch beliebteste Fantasy-Rasse erschaffen haben . Ich habe einige von den Viechern in meinem Freundeskreis , es ist nicht immer einfach :D . 
<s> Deathgate ist wirklich klasse . Und ein paar Drachenlanze-Anspielungen finden sich trotz der komplett anderen Umgebung :) . 
<s> Ein in Bernstein gefangener Typ mit extrem schlecht sitzender Hose , dämlich über dem Kopf getragenem Käppi und blödem Gesichtsausdruck . Das dürfte Warnung genug sein . 
<s> DDR-SDRAM ist die korrekte Bezeichnung . DDR-RAM ist nur die Abkürzung . SD steht für Synchronous Dynamic . So wird aber eben nicht nur der alte SD-RAM ( als Abgrenzung zu EDO-RAM schon sinnvoll das SD zu erwähnen ) sondern auch DDR-RAM ( der eben eigentlich DDR-SDRAM heißt ) und die darauf folgenden DDR2-SDRAM und DDR3-SDRAM als überarbeitete Versionen des SD-RAM-Standards . RAM ist es alles , Synchronous Dynamic auch ;) . 
<s> Du weißt schon , dass die Polizei schon wegen solchen Aussagen angerückt ist und Computer beschlagnahmt hat ? 
<s> Eigentlich ist es zum Zweiten Weltkrieg nur wegen gewalttätigen Videospielen gekommen ( wir wissen ja alle wie viele davon ein WW2-Szenario haben , da MUSS es einen Zusammenhang geben !! ) . Und an den mittelalterlichen Schlachten ist Skyrim schuld . Was man nicht alles schreibt für 15 Cent pro Zeile .. 
<s> Also ich sehe flimmernde und pixelige Kanten auch von meinem Sofa aus wenn da mal ne Konsole genutzt wird . Klar , es ist nicht so schlimm wie am PC , wo man deutlich näher dran sitzt . Wer den Unterschied kennt fühlt sich aber trotzdem gestört . Die meisten Leute kennen nur offenbar den Unterschied nicht und nehmen es als gegeben hin ;) . 
<s> Das behauptest du schon seit einiger Zeit . Aber : 720p ist ein genormter Standard für die Ausgabe im Format 16 :9 . Daraus ergibt sich bei 720 Linien eine Auflösung von 1280 x 720 Bildpunkten . Wenn einige PS3-Entwickler auf PR-Gründen geringere Auflösungen als 720p bezeichnen ist das irgendwie seltsam aber nicht relevant . 
<s> Naja , mangels Breitbildmonitoren gab es damals natürlich kein 720p . Das würde ja 1280 x 720 entsprechen , diese Auflösung hat damals kein Monitor dargestellt . Es gab aber sündhaft teure Monitore mit 1280 x 1024 Pixel Auflösung . Die konnten damals aktuelle Grafikkarten dann aber zumindest in Spielen nicht füttern ( und wenn dann nur mit zwei Farben und bei Textadventures ;)) . 320 x 200 wäre wohl die realistischere Einschätzung . 
<s> Da ist selbst das " klick " -Sample einer leeren Waffe in CoD größer ;) . Ich habe gestern einen Text geschrieben , dessen Wordfile am Ende mehr Speicher benötigt hat . . kkrieger ist faszinierend , nutzt aber natürlich extrem viele Tricks die bei kompletten Games nur schwer einsetzbar sein . Dennoch , es ist faszinierend . Wenn man bedenkt dass die Jungs " nebenher " so Dinge wie RTL Skispringen programmiert haben ;) . 
<s> Dann geh doch bitte noch einmal auf das Argument ein , dass Festplattenrekorder mit nur wenigen MB Arbeitsspeicher problemlos flüssig einen HD-Film mit Timeshifting aufzeichnen können . 
<s> Nee , für GG wäre das nichts . Aber ich habe ja noch diverse andere Auftraggeber und mit einem fundierten Text lassen sich ja auch noch weitere Leute überzeugen . 
<s> Und damit verstehst du jetzt , warum ich mich so ärgere ;) . 
<s> Ich hab auch noch ein kurzes Video gemacht , ist leider etwas misslungen und sollte daher nicht hochgeladen werden . Mal sehen ob ichs trotzdem ins Netz stelle . Frei im Raum , so richtig wie bei Star Trek oder anderen Sci-Fi-Serien , ist noch nicht drin , war zumindest auf der Messe nicht zu sehen . Aber beinahe , beeindruckend genug war es jedenfalls . Kleine Box mit Armbanduhr drin und um die Uhr herum war dreidimensional das Hologramm . Das kam der R2D2-Nachricht in Star Wars schon recht nahe . Nur mit nem Glaskasten drum herum . Aber was ist auf ner Messe nicht in nem Glaskasten gefangen ? ;) Bis wir soweit sind wie in dem Video hier : http://www.youtube.com/watch?v=u5OV_BJreTA&feature=player_embedded wird es wohl wirklich noch bis 2019 dauern . Holo-TV sehe ich aber schon früher . Teuer aber früher . 
<s> Welches Modell hast du ? Ich hätte vor ein paar Monaten fast an einer spontanen Import-Aktion für ein Selbstbaumodell teilgenommen , da hätte der Drucker mit reichlich Baumaterial nur 300 Euro gekostet . Hatte das Geld nur leider nicht und ärgere mich jetzt scheckig . Wäre wirklich klasse für nen Artikel gewesen , jetzt wo die Dinger plötzlich zum Trend werden . 
<s> Du würdest dich wundern . Die 8800GT , auf welcher die 9800 ja basiert , ist immer noch erstaunlich leistungsfähig . Vor allem wenn man fair ist und auf dem PC nur in 1280 x 720 mit niedrigen Details spielt , so wie die 360 und PS3 ;) . 
<s> Einige Dinge bringst du dann aber doch durcheinander . So ist " doppelt so schnell " nicht gleich " doppelt so groß " . Du schreibst , 8 GB GDDR5 würden daher 16 GB DDR3 entsprechen . Nein , tut es nicht . Wenn ich ein Sportwagen habe , der doppelt so schnell fährt wie ein LKW , kann ich dann doppelt so viel damit transportieren ? ;) Die Vorteile des GDDR5-Speichers sind gegeben , müssen aber auch explizit von den Programmierern genutzt werden , sonst bringt das erst einmal gar nichts . Daher sehe ich die Leistungsfähigkeit der PS4 tatsächlich über die Jahre steigen - mit der Erfahrung der Entwickler und mit verbesserten Entwicklungstools nämlich . Auf Ladezeiten hingegen wird der GDDR5-Speicher nur bedingt Einfluss haben . Wenn ein Spiel einen Level oder einen Spielstand lädt , dann lässt sich diese Zeit nur selten mit mehr oder schnellerem RAM verkürzen . Zum einen weil ja von einem noch langsameren Medium , bei der PS4 der Festplatte , geladen wird , zum anderen weil die Ladezeiten nicht einmal nur Speicher-zu-Speicher-schaufel-Zeiten sind . Wenn ein Level geladen wird , hat die CPU erstaunlich viel zu berechnen , ein schnellerer Prozessor ( oder der geschickte Einsatz der Compute-Fähigkeiten der GPU ) kann da mehr helfen als schneller Speicher . Was ich ursprünglich sagen wollte :  Schlecht optimierte , schlecht an die Hardware angepasste Spiele für die PS4 werden nicht schneller laufen als auf einem aktuellen Mittelklasse-PC und auch nicht besser aussehen . Erst wenn die Entwickler die Hardware wirklich ausreizen , den Vorteil der geschlossenen Plattform für sich nutzen , dann dürften spannende Entwicklungen möglich sein . Das gilt aber auch für den PC , da geben sich die Entwickler mit dem Argument " dann sollen die Gamer sich halt was schnelleres kaufen , hier noch zu optimieren kostet zu viel Geld " oft nur wenig Mühe . 
<s> Da sind schon zwei Links . Nur ließ sich bei dem einen davon nichts sinnvoll einstellen . 
<s> Echt ? Ist mir bisher nicht aufgefallen . Hatte aber ( unter Opera ) schon lange mit dem Ausschnitt für den Newsteaser hier zu kämpfen . 
<s> Ab und zu habe ich mir die CBS auch wegen der Vollversionen gekauft . Aber praktischerweise gibt es im Supermarkt einen Container für Verpackungsmüll , da kann man diese hässliche und große Verpackung um die DVD bequem entsorgen . Ob die VV nicht günstiger angeboten werden könnte , wenn die endlich auf diese gigantische Anleitung mit den Pseudo-Tests verzichten würden ? 
<s> Keine Absicht . Das Teaserbild in der News lässt sich im Editor so beschneiden , dass der gewünschte Bildausschnitt zu sehen ist . Auf der Startseite nimmt sich das CMS einfach ungefragt einen Bildausschnitt . 
<s> http://www.heimkinotrends.de/beamer/benq-w1500-full-hd-beamer-mit-3d-und-wirelessfunktion-823/ Dort ist die BenQ-Dame zu sehen :) . 
<s> Stimmt . Farblich hätte der besser zur freundlichen Dame von BenQ gepasst . Stell dir einen Hotpants-Schwimmanzug in dieser Farbe vor - und eine farblich dazu passende Haarpracht . 
<s> Die hat aber nen Telefonhörer in der Hand ! :) 
<s> Ich weiß wohl , dass die Dinger nicht mehr offiziell Metro heißen . Aber es nennt sie noch jeder so . Und warum einen Begriff nutzen den keiner kennt ;) . Wir schreiben hier ja auch " Megabyte " und nicht " Mibibyte " :D 
<s> " Nein junger Mann , ICH UND MEIN SOFA , wir haben reserviert ! " . Eigenes Sofa mitbringen - anders bekommt man da eh keinen Sitzplatz . 
<s> Ich habe schon Leute mit kompletten Sitzgarnituren verschwinden sehen . 150 Euro für ein fast neues Ledersofa ;) . 
<s> Demnächst einfach einen Kühler ohne Lüfter kaufen und einen selbst gewählten nutzen . Gibt durchaus Standards , die werden nur nicht bei jedem Modell eingehalten , vor allem bei den preiswerteren leider nicht . Für meinen Mine2 gibt es auch ein Set um einen weiteren ( beliebigen ) Lüfter zu befestigen . Hatte das Problem aber auch schon mal mit einem Scythe , weiß nur nicht mehr obs der Katana 2 oder ein anderes Modell war . Da hats zweimal den Lüfter dahingerafft , immer mit Lagerschaden trotz nur alltäglicher Belastung . 
<s> Dein W510 hat auch nur 1366x768 Pixel . Bei 1920x1080 wirds SEHR eng auf dem Bildschirm .. Da findet so ein mitteleuropäischer Durchschnittsfinger nur noch schwer den richtigen Platz im Drop-Down-Menü . 
<s> Wie so gut wie alle Tablets ist das Gerät sehr fest verbaut , da lässt sich nichts tauschen ohne mindestens die Garantie zu verletzen ( Heißluftfön zum Öffnen des Gehäuses .. ) . Und ja , das Display spiegelt stark . Als Tablet-Nutzer gewöhnt man sich irgendwie dran , zumal es sehr leuchtstark erscheint . Matte Displays gibts ja leider so gut wie gar nicht auf dem Markt . Schwach spiegelnd scheint noch kein Hersteller für sich entdeckt zu haben . 
<s> " Panorama " von EKL Alpenföhn wäre vielleicht interessant ? 
<s> Zwei Stichworte : Haswell und Triple-Level-Cell-SSDs . Haswell bringt eine integrierte GPU mit die auf dem Niveau aktueller " untere Mittelklasse " -GPUs liegt . Damit ließe sich dann genauso zocken wie mit einem kleinen Notebook oder einem Ultrabook ( zwischen Ultrabooks und Tablets mit Win8 gibts eh kaum Unterschiede , die technische Basis ist identisch ) . TLC-Speicherchips speichern ( etwas zu lasten der Lebensdauer ) mehr Daten pro Zelle , so dass entsprechend bestückte SSDs preiswerter werden . 512 Gigabyte werden in absehbarer Zeit unter 200 Euro liegen , 256er dürfte es bald für 100 -130 Euro geben . " Bald " ist dehnbar , ich weiß . Aber bis 2014 rechne ich damit . 
<s> Hab noch keines länger in der Hand gehabt - aber die US-Medien schreiben von " maximal 4 Stunden " und " 2,5 - 3 Stunden bei Videowiedergabe " . 
<s> Ultrabooks dürften in absehbarer Zeit auch von Hybrid-Tablets verdrängt werden . Konnte man ja schon beim Erscheinen des ersten Transformer-Tablets von Asus ahnen - mit nem echten Windows gibt es eigentlich keinen guten Grund mehr für Ultrabooks wenns für wenig Aufpreis auch Tablets mit Anstecktastatur gibt . 
<s> Ach , die Wasserkühlung von ELK heißt " Wasser " .. Ist jetzt auch nicht kreativer ;) . 
<s> Ich hab mich aus der Unterhaltung schon mal ganz ausgeklinkt . Macht wenig Sinn . 
<s> Sie versprechen mir sogar 50 MBit / sek ;) . Nach drei Stunden ist dann das für den kompletten Monat gedachte Volumen aufgebraucht wenn ich tatsächlich Steam im Onlinemodus nutzen würde . Immerhin : Meine Eltern wohnen nicht weit entfernt und haben eine flotte 100-MBit-Leitung ohne Funk - die wohnen direkt an der Grenze zum Niemandsland , dahinter gibts nicht mal mehr stabiles DSL Light . Wir werden also einmal die Woche unsere Notebooks unter den Arm klemmen , uns zum Kaffee bei meinen Eltern einladen und dort panisch alle aufgelaufenen Updates fahren ;) . Immerhin : Es gibt Gerüchte , dass die Telekom SpeedOn auch für Festnetzersatz-LTE plant . Das bedeutet 30 zusätzliche GB für 14 , 99 Euro einmalig . Ist reine Geldschneiderei aber immerhin eine Chance wenns mal eng wird . 
<s> Oh ich werde auch so lange es geht noch auf dem normalen Telefonanschluss beharren . Auch wenn ich kommende Woche in eine Gegend ohne DSL und andere technische Nettigkeiten ziehe - die LTE-Variante der Telekom hat immerhin ( noch ) den Vorteil , dass man einen normalen Festnetz-Telefonanschluss dazu bekommt und die Telefonie nicht wie bei anderen Anbietern auch über das LTE-Netz läuft . Da kann man sich dann sicher sein , dass es sich um einen stinknormalen und schwer zu störenden Oldschool-Anschluss handelt . Vielleicht komme ich sogar irgendwann über die mageren 30 GB Inklusivvolumen im Monat hinweg . 
<s> Die PC-Karte braucht die 106 Watt aber inklusive RAM , Wandler und allem weiterem Zeugs . Auf dem PS4-SoC sitzt aber nur der reine Grafikchip , da kannst du dann schon mal 40 Watt herunter rechnen , so viel schluckt alleine der Speicher . 
<s> Die Infos von Bright Side of News sind immer noch nicht bestätigt sondern laufen weiterhin als Gerücht . Kaveri und GDDR5 war auch noch nie wirklich bestätigt und wurde nur sehr selten mal unter vorgehaltener Hand erhofft . Gewusst hat das keiner , eigentlich hat auch niemand ernsthaft damit gerechnet . Lies die alten Berichte mal genau durch , vor allem Fudzilla , Semiaccurate und so . Du schreibst , dass die PS4 Gameplay aufzeichnen kann ohne dass ein FRAPS oder so geladen sein muss - klar , die entsprechende Betriebssystemkomponente ist einfach * immer * aktiv . Die PS4 ist kein PC , versteh das doch . Und :  Das Gameplay wird nicht in den RAM geladen sondern auf die Festplatte . Die paar Kilobyte , die das Aufnahmeprogramm dauerhaft im RAM braucht erfordern wohl kaum GDDR5 . Der i3 schlägt den Achtkerner übrigens nur bei Spielen . Lass den mal was anderes berechnen , Grafikeffekte oder ein Video umwandeln beispielsweise . Dann gewinnt der Achtkerner . Nur weil Gamingseiten ihre eigene Sicht der Dinge habe gilt das ja nicht überall , gell . Bei einer Konsole werden Spiele massiv auf die jeweilige Plattform optimiert . Muss , da die Hardware sich nicht ändert . Im PC-Bereich sind die Compiler auf Intel optimiert , die Spiele auf Singlethread-Leistung . Das wird sich bei der PS4 in Richtung Multithread verschieben , die Entwickler * müssen * die Menge der Kerne effektiver nutzen als am PC . Du kannst eine Konsole nicht mit dem PC vergleichen . Steht aber auch so in meinem Text . Der von jemandem geschrieben wurde , der schon seit 18 Jahren in der IT-Branche ist , Schwanzvergleich beendet ? 
<s> Die Telekom beispielsweise will bis 2016 so gut wie alle klassischen Telefonanschlüsse gegen IP-basierte Telefonanschlüsse austauschen - aus Kostengründen . Vodafone will über kurz oder lang sogar weg vom Kabel und setzt auf UMTS und LTE . In einigen Jahren bleibt also mit Pech gar keine Wahl . 
<s> Wer spricht denn von 27 " ? 55 " sind viel toller um mit der Nase dran zu kleben , meinst du nicht ? 
<s> Die Mausemulation ist die Standardfunktion , Zeiss bietet aber ein SDK für Entwickler an , die dem Headtracker auch andere Funktionen zuweisen können . Sprich : Einfach an den PC gesteckt ist es ein Mausersatz , mit entsprechend angepasster Software kann es deutlich mehr . 
<s> Ich könnte mir vorstellen , dass die nächste Konsolengeneration , so es eine geben wird , serienmäßig auf Videobrillen setzt . Die Immersion ist klasse wenn die Brille gut ist . Aber vielleicht haben sich ja vorher auch schon die Hologramm-Fernseher durchgesetzt , wer weiß . Auf der CeBIT waren jedenfalls erstaunlich viele Holo-Projektoren zu bewundern . 
<s> Bescheuert sieht es tatsächlich aus . Und bei der " zwei kleine Displays " -Lösung der Cinemizer ist auch der Bildeindruck eher durchwachsen . Ein großes Display wie bei der Oculus ist spannender , klar . Aber : Es ist trotzdem faszinierend und bringt vor allem mit Headtracker viel Spaß . Muss man aber ausprobiert haben , sonst ist es nur schwer vorstellbar . 
<s> Ich könnte mir vorstellen , dass Microsoft als " Computer-Dinosaurier " mehr auf klassische CPU-Power setzt und dafür eine exotischere ( ob auch langsamer muss sich zeigen ) GPU nutzen wird . Gerüchteweise soll AMD ja wie bei der XBox 360 eine GPU mit einem kleinen integrierten RAM gebastelt haben . Ob das gegen den GDDR5-Overkill der PS4 anstinken kann ? Vielleicht dreht es sich ja - in der letzten Generation hatte Sony die starke CPU und schwächelte bei der Grafik . 
<s> In den meisten Fällen kannst du wenigstens nur nicht mehr telefonieren - und wer macht das heute schon noch ;) . Die VoIP-Telefonkonfiguration lässt sich bei einigen Modellen immerhin noch auslesen und übertragen , ein Recht darauf gibt es aber leider nicht . Die Telekom wollte mir auch vom Einsatz der Fritz ! LTE abraten , letzten Endes klappt aber alles damit . Zumindest seitdem die Telekom vor einigen Monaten die " Nur Speedport " -Sperre aufgehoben hat . Es geht also auch noch kundenfreundlich , selten aber trotzdem . 
<s> Man merkt , dass du kein Hardwarespezialist bist , sorry . Mag jetzt überheblich klingen aber :  Du hast da einiges falsch verstanden und den Rest durcheinandergebracht . Kaveri ist schon lange angekündigt , stimmt . Aber : bislang war Kaveri mit DDR3 angekündigt , dass eine Version mit GDDR5-Controller erscheint geht erst seit wenigen Tagen als Gerücht durch die Welt . Nichts von " schon lange bekannt " . Übrigens , das Aufnehmen von Videos hat so absolut gar nichts mit dem Grafikspeicher zu tun , das geht auch mit einer 64-MB-Grafikkarte . Zur CPU-Geschwindigkeit :  Dir ist offenbar nicht bewusst , dass Jaguar * nicht * auf die Bulldozer-Architektur setzt wie Trinity und später Kaveri . Jaguar ist pro MHz effizienter , erreicht aber keine so hohe Maximalleistung und stammt von Bobcat ab , der auch nicht auf Bulldozer-Cores setzt . Der Vergleich mit dem Phenom passt schon . Es ist * kein *  Bulldozer , dein Vergleich ist daher unpassend . Im Übrigen haben Sony und AMD durchaus zusammengearbeitet . Jaguar ist Semi-Custom , Sony konnte sich einerseits bei AMD einen Wunsch-SoC zusammenstellen und hat andererseits aber auch noch Änderungen in Auftrag gegeben . So wurden beispielsweise die Vectoreinheiten von Sony überarbeitet und ich würde davon ausgehen dass auch die Sache mit dem GDDR5-Speichercontroller ohne Sony nicht ins Rollen gekommen wäre . 
<s> Najaaaa , PhysX ohne GPU-Beschleunigung kann auch jeder 0815-PC , das ist nichts besonderes . Mir gehts ja um die exklusive CUDA-Beschleunigung die eben erst richtig hübsche Physikeffekte ermöglicht und nicht um die Wald-und-Wiesen-Beschleunigung wie sie Nvidia jedem hinterher wirft . OpenCL kann eben das : GPU-beschleunigte Physik auf GPUs von AMD und eben auch Nvidia ( und sogar Intel .. ) . Und OpenCL ist für die PS4 kein Problem , AMD hat die APU sogar explizit darauf getrimmt . 
<s> Ich konkretisiere :  OpenCL statt PhysX . Es gibt nichts schlimmeres als proprietäre Schnittstellen die eine große Menge Spieler einfach aussperren weil sie die " falsche " Hardware haben und damit den Entwicklern die Motivation nehmen . 
<s> Naja , GG-Prinzip halt : Wenn dich ein Thema interessiert schreibst du die News halt einfach selbst . Wenn sich keiner interessiert schreibt keiner . Ich war auf der CeBIT und habe dort nicht nur nette Fotos sondern eben auch Infos , Berichte und so Zeugs mitgebracht und verarbeite es hier als News . Die AVM-News nimmt aber einer potentiellen NV-Tomb-Raider-News weder den Platz noch die Arbeitskraft weg weil ich darüber eh nichts geschrieben hätte . Auf Seiten mit einem festen , gestressten und fest verplanten Redaktionsteam sieht das sicher anders aus , bei GG ist der Vorwurf aber eher fehl am Platze . 
<s> Geht ja nicht nur um die Internetleitung . Soll Menschen geben die ihr Netzwerk , auch das kabellose , noch für andere Daten nutzen als nur fürs Internet . Mein NAS jedenfalls kann mehr als die maximal 120 Megabit pro Sekunde die mir mein Router per WLAN maximal liefert . Und für ein Backup der Notebook-HDD mag ich eben nicht immer ans Kabel müssen ;) . Hab ja schon diverse ac-Geräte von Buffalo und D- Link zum Test hier gehabt . Ist schon nett sowas . Auch wenns Internet nicht so flott ist . 
<s> Ich denke einmal die 650 Watt sind dem nach hohen Zahlen gierenden US-Markt geschuldet . Dort nimmt man Netzteile mit weniger als 500 Watt irgendwie noch nicht so richtig ernst . Ist ja selbst hierzulande nur schwer in die Leute reinzuprügeln , dass ein Gaming-PC durchaus auch mit einem 350-Watt-NT auskommen kann . Selbst mit Quadcore und schneller Grafikkarte . UND dass dann sogar noch Puffer ist ( und kommende Hardware sogar eher weniger Strom schluckt .. ) . 
<s> AVM war übrigens so freundlich , mir die Fritz ! Box 6840 LTE zur Verfügung zu stellen . Bin mal gespannt was das Ding so drauf hat . Die 7940 gibts ja noch nicht , auch nicht zum Test . Und wie ich AVM kenne wird die auch erst im Frühjahr 2014 auf den Markt kommen - in Berlin lässt man sich Zeit . Muss ja nicht schlecht sein . 
<s> Ich fand die PS3-Version im direkten Vergleich jetzt irgendwie hässlicher . 
<s> Idle und Benutzeroberfläche werden wenig Strom ziehen , da kann der SoC seine zahlreiche Stromsparmechanismen ausreizen und der GDDR-RAM heruntertakten . Vor allem beim Jaguar wird sich dann zeigen wie sinnvoll eine Notebook-APU mit Strom umgehen kann wenn sie muss :) . Unter Last allerdings rechne ich durchaus mit 150 -200 Watt . Jaguar mit vier Kernen ( ok und mit eingerechneter GPU ) soll 25 Watt benötigen . Sind wir nett und gehen von 30 -35 Watt für die Achtkernversion ohne zugerechneten GPU-Stromverbrauch aus . Dazu kommen mindestens 70 -80 Watt für die Grafik . Die Desktop- 7850 schluckt bis zu 130 Watt , allerdings inklusive RAM und mit Verlusten durch Spannungswandler . Der GDDR5-RAM wird unter Last einen großen Anteil am Stromverbrauch haben und auch recht warm werden . Für die 8 GB kannst du gute 60 Watt einrechnen . Sind wir schon ohne Festplatte , BD -Laufwerk , Lüfter und weiteres Gedöns wie den Streaming-Chip , den Netzwerkport , das WLAN , etc. . bei ungefähr 160 Watt . 
<s> Ich stehe auf der Warteliste und bin ebenfalls gespannt .. :) 
<s> Die aktuellen Konsolen nutzen aber nur das qualitativ schlechte ( verwaschene ) FXAA als Kantenglättung , dazu kommen deutlich schlechtere Schatten , wenig Weitsicht , keine Tesselation , gering aufgelöste Texturen und eine Auflösung von 720p maximal . Im Vergleich zum PC- Crysis3 entspricht vor allem die PS3-Version dann doch eher niedrigen Details ( die zugegebenermaßen auch schon recht gut aussehen , Gratulation an Crytek ) als mittleren Details . 
<s> Im Gegenzug sitzen CPU und GPU zusammen in einem SoC , was die Kommunikation untereinander deutlich verbessert . 
<s> Es reicht ja wenn ein pfiffiges Kerlchen es schafft , der Konsole einen entsprechenden Bootloader unterzujubeln . Anreiz sollte genug vorhanden sein , viele begabte Menschen sehen den Release einer populären Hardware ja als Startschuss für einen Linux-Draufpack-Wettstreit . 
<s> Dich zwingt ja auch keiner . Naja , von dem Typen mit dem Knüppel hinter dir mal abgesehen . 
<s> Gibs zu , du hast den Text gar nicht gelesen . 
<s> Haswell soll im Gegenteil sogar eher mehr verbrauchen als Ivy . Liegt aber primär an der iGPU und ihrer gesteigerten Leistung . Die reine CPU wird sich mit Ivy also eher die Waage halten oder tatsächlich ein paar ( wenige ) Watt weniger aufnehmen . Ist aber auch nachvollziehbar - Haswell wird weiterhin in 22 nm gefertigt , einen Shrink gibt es erst im kommenden Jahr . Damit kommen dann die Stromersparnisse . ASRock sollte zudem das Gehäuse etwas überdenken :  Die abgeschrägten Kanten vereiteln aktuell den Einbau längerer SFX-Netzteile . Würden sie die hintere untere Kante gerade lassen , wären auch längere und leistungsfähigere Netzteil realisierbar . 350 Watt gibts also nur wenn die Kante verschwindet . 
<s> meine HW-news waren auch immer sehr lang und kaum einer hat sie gelesen ;) . Aber ursprünglich ging es wohl eher darum , dass Tests auch gerne einmal subjektiver sein dürfen und nicht immer nur eine Ansammlung von Fakten . Ein wenig Erzählstil und ein paar zusätzliche Füllwörter könnten Wunder wirken ;) . 
<s> Du solltest dich nicht auf Gamerseiten umschauen wenn du Infos über professionelle Businessmonitore willst ;) . 
<s> Ich halte die Auflösung auch für nicht zeitgemäß . Hoffe die Ironie im Text ist erwünscht an der Stelle , mag das auch als Autor nicht immer hinnehmen müssen . 
<s> Ich kann mir beim besten Willen nicht vorstellen , dass Nvidia erneut einen solchen Leistungssprung hinlegen wird . Mein Tipp :  Die Titan bleibt die Spitzenklasse auch in der kommenden Generation , es folgen allerhöchstens Performance- und Mittelklassemodelle . 
<s> Du hast selbstverständlich recht , ist korrigiert . 
<s> Ich bin morgen dort am Stand und mache dann auch noch zusätzliche Fotos und bringe mehr Infos dazu , deal ? :) 
<s> Lass dich doch einfach mal überraschen was der Text so bringt . Musst ja nicht schon vorauseilend mosern , sind hier ja nicht bei Jörgs Ex-Community ;) . 
<s> Naja , der Kaffeesatz-Bericht kommt von einem PC-Nutzer der sich mehrfach kritisch gegenüber Konsolen geäußert hat . Wird also spannend :) . 
<s> Kein Uncharted und kein Heavy-Rain-Nachfolger mit 15-Minuten-Trailer zu sehen gewesen . Durchwachsen . Müsste sogar für Creasy gelten . 
<s> Schade , meine Ausgabe war heute immer noch nicht im Postkasten . Werde ich also noch zwei Wochen darben müssen bis ich wieder an die Post dort komme :( . 
<s> Naja , ich hab nur noch morgen ne Chance drauf . Hab sie mir zum neuen Haus schicken lassen , da sind wir aber nur noch bis morgen Nachmittag . Dann erst wieder in zwei Wochen zum Umzug . Deshalb bin ich etwas verärgert über die extrem lange Lieferzeit . 
<s> Ich hoffe dennoch stark auf den Montag . Die Dame vom Aboservice hat mir jedenfalls noch mal eine Ausgabe zusätzlich geschickt falls meine Ausgabe verloren gegangen sein sollte . Die war generell sehr freundlich und bemüht , das hat mich dann wieder glücklich gestimmt :) . 
<s> Soeben hat sich eine Dame von der Aboverwaltung gemeldet und verkündet , dass inzwischen alle Abo-Hefte versandt wurden und damit spätestens Anfang kommender Woche eintreffen sollten . Ich hoffe da jetzt einmal drauf und bleibe beim Abo wenn das Heft Montag noch im Kasten steckt . Vielleicht weiß eMedia aber beim nächsten mal um die beruhigende Wirkung einer Status-Mail wenns mal länger dauert . :) 
<s> Genau das habe ich dem Aboservice auch geschrieben . Allerdings bislang noch ohne Antwort . 
<s> Gewartet hätte ich gerne - dumm nur , dass ich jetzt erst einmal zwei Wochen lang nicht in die Nähe des fürs Abo angegebenen Briefkastens komme . Kann ja niemand ahnen , dass die so lange brauchen . Bin jetzt allerdings durchaus enttäuscht und werde das Abo wohl dank der Unzuverlässigkeit wieder kündigen bevor es richtig losgehen konnte . Sehr ärgerlich , sehr dumme Aktion vom Aboservice . :( 
<s> Ich werde eMedia wohl auch mal kontaktieren müssen - hier ist auch noch nichts angekommen und die Kommunikation mit denen ist auch eher nichtssagend bisher . :( 
<s> Die könnten auch mehr - die GPU muss den Speicher verwalten können , aktuell sind die Chips auf 3 -6 Gigabyte ausgelegt . Es wäre technisch kein großes Problem für AMD und Nvidia die Grenze auf 12 Gigabyte zu legen und entsprechend viel Speicher zu verbauen . Aber : Warum sollten sie ? Es bringt aktuell keine zusätzliche Performance , kostet aber Geld . Grafikkarten veralten schneller als Konsolen , die PS3 muss jetzt 6 -10 Jahre durchhalten , da sollte man schon etwas auf Reserve bauen . Eine Grafikkarte deren Wachablösung bereits in 9 Monaten auf der Matte steht hat das nicht nötig . Selbst wenn der Nutzer die Karte zwei bis drei Jahre nutzt reicht der Speicher . Du kannst ja heute auch noch gemütlich mit 1-GB-Karten in FullHD zocken . 
<s> Naja , auch wenn er erst 6 Jahre jung ist - er hat ja auch noch einen Papa der gerne mal zockt und es mittlerweile ( eben aufgrund des Nachwuchses ) bereut die Wii verkauft zu haben . War ja auch mehr ein dezentes " Wenn du das Zeugs loswerden willst dann sag nen fairen Preis " :D . 
<s> Wenn du deine Wii-Sammlung mal loswerden möchtest - mein Sohn ist verdammt scharf auf den Kram und meine Frau zuckt immer so mit dem Auge wenn es um WiiFit geht .. 
<s> Nimm mal die Anfangsbuchstaben von " Lucky " und " Goldstar " , dann hast du ein heute sehr erfolgreiches , südkoreanisches Unternehmen :) . Hatte mal nen Goldstar-Videorekorder . Dass da mal LG draus wird .. ;) 
<s> Am Ende wirds ne XBox RT mit Tegra 3 und Apps - aber FullHD-Videos kann sie darstellen :P . Uhhhjaa ! 
<s> Hätte aber den Nachteil , dass Besitzer der PS4 .0 die neuen Spiele nicht mehr oder nur eingeschränkt nutzen könnten . Das wird sich Sony nicht antun . Shitstorm ahoi ! 
<s> Ich hatte es anderswo schon geschrieben : Im allgemeinen Sprachgebrauch ist 1080p die FullHD-Auflösung 1920x1080 Pixel . 1280x1080 wäre ja auch extremer Blödsinn am Fernseher oder Monitor , da du damit ein fast quadratisches Bild auf einem 16 :9 -Breitbildfernseher erhalten würdest . Ergo : 1280x1080 nutzt bei Spielen , Konsolen , Filmen niemand . Damit ist deine Aussage aber auch irgendwie hinfällig oder ? Wenn jemand von 1080p im Kontext einer Konsolenvorstellung oder eines Fernsehers schreibt , dann meint er damit zu 99,999 % 1920x1080 Pixel progressiv . Die zu 100 % fehlende Menge stellst du mit deiner seltsamen Einzelmeinung dar ;) . 
<s> Die meisten Spieler sehen Grafikkarten in der Preisklasse um 130 Euro herum als Mittelklasse an , da beißt die Maus keinen Faden ab . Und die 7850 gibts für 130 Euro . Aber ganz unabhängig davon : Über die Jaguar-APU ist sogar sehr viel bekannt , immerhin hat AMD das Design bereits vor einiger Zeit recht ausführlich präsentiert . Nur weil Sony dazu keine weiteren Angaben macht ist die CPU ja nicht Top-Secret ;) . 
<s> Meine Erfahrung : Berichtet man nüchtern nur die nackten Daten und Fakten wird einem sofort unterstellt , Werbung für das Unternehmen zu machen . Dazu kommt :  Die nackten Daten hat Jörg doch in Form der Pressemitteilung von Sony ebenfalls veröffentlicht . Mir wurde nach dem Verfassen einer Kolumne mit dem mehrfachen Hinweise auf den rein subjektiven Inhalt auch vorgeworfen , das wäre viel zu subjektiv für eine brauchbare Berichterstattung . Öh .. Klar , ich kaufe mir einen Mittelalter-Historienroman und beschwere mich dann beim Autoren über das Fehlen von Raumschiffen und Laserwaffen . Was ich sagen will :  Das Internet besteht inzwischen fast nur noch aus gemoser , gemecker und geflame in den Userkommentaren . Wie man es macht ist es falsch . In einer Live-Berichterstattung fehlt schlicht die Zeit um den Text stundenlang zu polieren . Das ist dann ja am Morgen nach dem Event in New York noch geschehen . 
<s> Die Entwickler werden wie schon bei der PS3 die Spiele teilweise recht stark von Hand auf die PS4 optimieren , was auch die Nutzung spezieller CPU-Befehlssätze einschließt . Ich sehe beispielsweise , dass sich so AVX gegenüber SSE durchsetzen kann , da es mehr Performance in einigen Situationen bringt . AVX würde auf dem PC ohne die PS4 wahrscheinlich noch etwas länger im Dornröschenschlaf liegen . Zudem werden die Entwickler anfangen sich mit Physikberechnungen via OpenCL zu beschäftigen , da die GPU der PS4 ja laut Sony verstärkt für GPGPU-Berechnungen eingezogen werden soll . OpenCL ist ebenfalls ein Stiefkind der PC-Entwicklung , wenn mal ein Entwickler Physik über die GPU realisiert dann via CUDA und damit nur für Nvidia-Karten . Auch das dürfte sich nun ändern , da eine Portierung wohl ebenfalls auf OpenCL setzen wird und nicht auf CUDA . 
<s> Lustig ist ja nur , dass kein aktueller PC GDDR5 ansteuern kann * weil es keinen Geschwindigkeitsvorteil für den normalen PC-Einsatz bringt * . Warum etwas entwickeln und teuer verkaufen wenn kaum jemand den Vorteil spürt ? Bei einer Konsole wie der PS4 , die die hohe Speichergeschwindigkeit zu 99 % für die GPU-Performance benötigt , ist GDDR5 indes sinnvoll - und durch den geteilten Speicher profitiert in einigen Fällen und bei entsprechender Optimierung auch die CPU ein wenig davon . Ein wenig , da es eben kein Datenbankserver oder Supercomputer ist . Ja , AMD hat etwas neues aus dem Hut gezaubert - und von Sony viel Geld für die Entwicklung bekommen . Das ist sowohl AMD als auch Sony anzurechnen und ergibt bei der PS4 auch Sinn . Aber im normalen PC eben nicht , sonst wäre schon früher mal jemand auf die Idee gekommen * Kopfklatsch , ja klaaar Speicherperformance der CPU erhöhen MUSS sein ! * . Oh Moment , bei Intels Highend-Plattformen wird ein Quad-Channel-Speicherinterface genutzt , das im Idealfall den Speicherdurchsatz gegenüber der Desktop-Plattform verdoppelt . Vorteil im Gaming-PC ? Keiner . Messbar aber nicht spürbar . 
<s> In einem Arbeits-PC für 300 Euro ( im Minigehäuse ) steckt mittlerweile schon ein i3 .. Für 600 -700 Euro bekommst du einen zu 100 % FullHD-tauglichen Spiele-PC , wer sehr hohe Kantenglättung , Crysis3 in Ultra oder 3-Monitor-Setups fürs Gaming will , ok , der kann ( muss aber nicht ) mehr ausgeben . Nehmen wir dein Fazit also :  Der PS4-Käufer bekommt eine Konsole und jeden Monat zwei Spiele dazu , der PC-Nutzer bekommt einen PC mit dem er auch arbeiten kann und jeden Monat drei Spiele dazu ( zu Dealzeiten auch mal 20 -30 ) , da die Preise der Spiele teils deutlich niedriger sind . Ich sehe da jetzt keinen Vorteil mehr für die Konsole . Echt nicht . 
<s> Och he , hier noch mal eine subjektive Betrachtung mit Fokus auf den technischen Teil : http://www.hardware-infos.com/kolumnen/subjektive-betrachtung-der-sony-playstation-4.html 
<s> Näää . Die CPU der PS4 ist hochgerechnet gleich stark . Mehr nicht , Grafikkarten gewinnen sogar schneller an Leistung , zumindest war dem zwischendurch mal so . 
<s> 15 % weniger als vier einzelne Hefte , da reicht ein Klick ;) . Aber du hast recht , ein Endpreis ( 33 , irgendwas Euro ) im Text wäre ein netter Service . 
<s> Dass man mit Custom-Designs viel Geld verdienen kann sieht man an ARM - die verlangen für die Lizenzierung der beliebten Mobil-CPU-Design einen gewissen Obulus und verdienen sich gerade dumm und dämlich damit . Wäre für AMD tatsächlich ein gangbarer Weg um aus den Schulden zu kommen . " Ohne das AMD etwas davon hat " ist aber grundlegend falsch . In der PM von Sony steht " Main Processor Single-chip custom processor CPU :  x 86 -64 AMD “ Jaguar ” , 8 cores GPU : 1. 84 TFLOPS , AMD next-generation Radeon ™ based graphics engine " Was für das APU-Design von Jaguar spricht . Wäre ja auch doof , bei AMD eine APU zu bestellen um dann die GPU doch wieder auszulagern . Eventuell ist GCN2 ja auch furchtbar effektiv . 
<s> Die meisten schreibe ich gerade für www.hardware-infos.com , schau notfalls ab und an dort rein . 
<s> AMD hat Jaguar explizit als " modulares Design " angekündigt , dafür dürfte auch der Speichercontroller gehören . Aufwändig - ja , wird Sony gut investiert haben :) . Zum Speicher : 512 MB kann man auf einen SoC werfen , vor allem wenns langsamer Speicher ist . 8 Gigabyte aber nicht mehr . Vor allem bei der zu erwartenden Datenrate . Selbst wenn der Speicher mit 512 Bit angebunden sein sollte muss er noch mit 1500 MHz laufen um auf die Bandbreite aus der PM zu kommen . Könnte also auch unabhängig vom Platzbedarf eng werden mit dem thermischen Budget , vor allem da da ja auch noch ein leistungsstarker Grafikteil dran knabbert . 
<s> Der freudsche Verschreiber mit Senseo darf dich dann auch ärgern :P 
<s> Bei mir hats mit Opera nicht geklappt , Chrome hat dann geholfen . Manchmal sind Browser komisch . 
<s> 1280x1080 ? Das wäre aber ein skurriles Seitenverhältnis , sehr quadratisch und schlecht mit aktuellen Fernsehern darzustellen . Zudem entspricht 1080p nun einmal 1920x1080 , wenn da vorne eine 1280 stehen soll steht am Ende eigentlich immer eine 720 , damit man auf das 16 :9 -Verhältnis der Fernseher kommt . Ergibt : 720p . Reserven für 4K hat die PS4 nicht , zumindest nicht bei Spielen . Wie Sony selbst schon sagt : 4K ist nur für Filme vorgesehen . Für Spiele mangelt es aber nicht nur an Leistung sondern auch am richtigen Anschluss : HDMI 2.0 ist noch nicht einmal auf dem Markt und mit dem aktuell genutzten HDMI 1.4 sind nur 24 Bilder pro Sekunde in 4K machbar . 
<s> Sieh es so : Ich habe das Abo auch ohne das Wissen um die Prämien abgeschlossen , das spricht für eure Arbeit . :) Aber jetzt wo ich davon weiß bin ich ja durchaus heiß drauf :P . 
<s> Wie läuft es denn genau wenn man das Abo bereits abgeschlossen hat , die Freimonate aber trotzdem gerne hätte ? Und gibts beim T- Shirt auch die Möglichkeit eine Größe anzugeben ? Auf der Aboseite war ja zu den Themen nichts zu sehen leider . 
<s> Es sind ja auch nicht nur die Ports : Endlich werden Features der CPUs und GPUs wieder genutzt und die Entwickler bekommen eventuell ein wenig mehr Gefühl für die Möglichkeiten . Ok , das resultiert dann wieder in besseren Ports wenn wir glück haben . Aber Befehlssätze wie AVX wie sie Jaguar beherrscht würden keine Chance haben in absehbarer Zeit SSE zu beerben wenn nicht die neuen Konsolen damit mehr Leistung bringen können . Und das können sie , da Jaguar AVX beherrscht . OpenCL ist ja das gleiche Thema - dümpelt seit Jahren gelangweilt auf der Stelle , selbst Nvidias CUDA wird nur sporadisch bei Spielen eingesetzt . Mit der PS4 gibts für die Entwickler einen Grund auf OpenCL zu setzen . 
<s> Der schnelle geteilte Speicher hat aber den Vorteil der Flexibilität :  Die Programmierer können später im Lebenszyklus der Konsole den Speicher viel besser einteilen - wer weiß was sich da auf Programmierseiten noch tut . Vielleicht braucht man in ein paar Jahren fünf Gigabyte für Texturen ? Ist schlecht wenn dann nur zwei Gigabyte dediziert vorhanden sind . 
<s> " Eingeschränkt nutzen " ist putzig . Wenn du in der bescheidenen Minimalqualität mit 6 Megabit / sek streamst ist dein 15-Gigabyte-Volumen nach 6 Stunden bereits komplett aufgebraucht . In der besseren und ansehnlicheren Qualität mit 16 Megabit pro Sekunde ist dein Volumen bereits nach etwa 2,5 Stunden verbraucht . OHNE dass du dann noch Volumen fürs Surfen übrig hättest . Selbst bei den teureren 30-Gigabyte-inklusive-Verträgen wie sie beispielsweise die Telekom anbietet ist dein komplettes MONATSVOLUMEN in 12 respektive 5 Stunden komplett verbraucht . Anschließend surfst du mit 384 Kilobit pro Sekunde , damit kannst du dann auch Updates und Patches erst einmal vergessen ;) . Nein , wer LTE nutzen muss wird die Streamingfunktion scheuen wie der Teufel das Weihwasser oder coole Jungs Justin Biber . 
<s> x86 ist auf jeden Fall der richtige Schritt . Das Drumherum stört mich , mehr nicht . 
<s> Oh , der gemeinsam genutzte Speicher ist ein kleinerer Unterschied als du denken magst . 
<s> Der Speicher kommt auch nicht aufs SoC sondern auf das Board . Selbst für 4 GB GDDR5 wäre auf dem SoC kein Platz , von den Hitzeproblemen mal ganz abgesehen - GDDR5 wird ordentlich warm und schluckt nicht schlecht Strom . Das Speicherinterface hingegen dürfte AMD beim Jaguar serienmäßig entsprechend interessierten Großkunden auch abseits der PS4 anbieten - Jaguar lässt sich modular vom Hersteller konfigurieren , das gilt auch für das Speicherinterface . Und GDDR5 ist ja bereits als Knowhow vorhanden . 
<s> Naja , wenn von Sony Aussagen wie " wir evaluieren die Preise noch , hoffen aber die Konsole für weniger als 600 Dollar anbieten zu können " kommen , dann klingt das alles nicht sehr nach 400 Euro auch wenns nett wäre . 
<s> Na gut Leute , ihr habt mich . Beziehungsweise " ich habe euch " , nämlich im Abo. 
<s> Bei GTA V kannst du davon ausgehen , dass es auch für die PS4 erscheinen wird . 
<s> Die BD mit dem Spiel wirst du vergessen können , ja . Aber du musst das Spiel nicht herunterladen , du streamst es direkt vom Server . Ist eigentlich sogar noch viel dümmer und unpraktischer , wird von den Sony-Fans gerade aber trotzdem begeistert angenommen - ist ja nur böse wenns am PC passiert . 
<s> Softwaregestützt geht es doch :  Per Streaming , so wie sie es jetzt machen ;) . Emuliert ? Keine Chance auf der Hardware . Absolut keine Chance . Also :  Streaming , die einzige Chance von Sony für Abwärtskompatibilität . 
<s> Diese Zusammenstellungen haben nicht mehr RAM weil mehr RAM keinen Sinn ergibt . Wenn man wollte könnte man für 40 Euro mehr auch 16 GB einbauen - aber warum sollte man . 
<s> HipHop ist nicht tot , die Kids riechen nur so ;) . 
<s> Eher schon 8 Gigabyte und wenn nicht lässt es sich für sehr wenig Geld nachrüsten . Ein neu gekaufter Mittelklasse-PC hat dann auf jeden Fall 8 GB . 
<s> Sony will doch gar nicht dass du die Konsole richtig ausschaltest . Würde mich nicht wundern wenn dafür abseits einer Steckerleiste nicht einmal die Möglichkeit bestehen würde . 
<s> AMDs Jaguar ist ein Tablet- und Netbook-Design . Das sollte energieeffizient arbeiten meinst du nicht ? ;) Dazu kommt : Auch Bulldozer ist im Idle sehr effizient , nicht schlechter als Intel . Bulldozer braucht nur unter Last extrem viel Strom . 
<s> Die Konsole soll ja auch nur in den Standby gehen . Dabei kann der RAM ja durchaus weiter Strom bekommen ( und bei Gelegenheit respektive nach einiger Zeit wird dann vom RAM auf die HDD geschrieben was das " aufwecken " der Konsole aber etwas verzögert ) . Die GPU wird ja wohl auf AMDs GCN-Architektur basieren und beherrscht damit Zero-Core-Power , schaltet sich also komplett ab wenn kein Bildsignal mehr anliegt , da bleibt etwas Strom für den RAM durchaus über :) . 
<s> Japp , da wird man nur orakeln können . Ich tippe auf 150 bis 170 Watt unter Last . Wenn sie gut sind schaffen sie es unter 120 Watt . Interessanter dürften aber die Standby-Verbrauche sein - und bei denen ist AMD ja durchaus gut aufgestellt . 
<s> Doch , wenn man sich ein wenig mit Grafikchips beschäftigt weiß man wie sich die GPU in der PS4 schlägt ( von der theoretischen Leistung beispielsweise etwas besser als eine AMD HD 7850 , dank der effizienteren Programmierbarkeit einer geschlossenen Plattform wird die tatsächliche Leistung aber auf Dauer über der 7850 liegen ) . 
<s> Exakt - und die lässt sich so ohne weiteres nicht anheben . Selbst der embedded-DRAM der neuen XBox wird da nicht viel reißen , zumal dort keine Texturen gelagert werden können . Ich sehe es momentan so , dass Microsoft ganz traditionell auf eine schnelle CPU mit einer durchschnittlichen GPU setzt während Sony eher die Zeichen der Zeit erkannt hat und den größten Flaschenhals - die Speicherbandbreite zur GPU - beseitigen konnte . 
<s> Physik lässt sich sehr gut parallelisieren , wird ja heute schon von Nvidia und AMD im großen Stile eingesetzt und ist dann auch deutlich flotter als auf der CPU berechnet . OpenCL wird durch die PS4 auf jeden Fall Aufwind bekommen . Was ich aber noch wichtiger finde : Jaguar unterstützt AVX , so dass auch diese Befehle endlich öfter genutzt werden dürften . 
<s> Wobei selbst der Mainstream bei Anschaffung eines neuen Rechners 8 GB bekommt - kostet ja nix mehr . Die 1 , 85 TFLOPs der PS4-Grafik entsprechen übrigens einer leicht übertakteten HD 7850 - für eine Konsole beeindruckend , im PC aber dann doch nur ein 140-Euro-Mittelklassemodell ;) . 
<s> Die werden sich dabei gedacht haben " Wir haben hier ein preiswertes und platzsparendes Singlechip-Design , das allerdings schrecklich langsam im GPU-Bereich ist . Grund :  Die Speicheranbindung ist mau . Ergo :  Speicher schneller machen , ist zwar aufwändig , lohnt sich aber . " Zur GPGPU-Berechnung : Auf dem Event gestern wurde explizit erwähnt , dass die GPU notfalls auch fast komplett für Physikberechnungen genutzt werden kann und soll . Sony forciert GPGPU massiv , Physikberechnungen auf der CPU dürften damit nur noch selten zum Einsatz kommen bei PS4-Spielen . Und mit kniffligen Programmierarbeiten sollten sich Sonys Entwicklerstudios ja spätestens seit Cell auskenne oder ? ;) 
<s> Wäre aber schon interessant gewesen zu sehen ob die PS4 nicht nur aus einem gigantischen Lüfter für die Hardware besteht und so laut tönt wie der Sportwagen unseres Nachbarn ;) . 
<s> Und welche Hardwarekomponente wird die PS4 zur Physiksimulation nutzen ? Genau , die GPU und eben nicht die doch eher langsame CPU . Damit ist die RAM-Performance im CPU-Bereich schon wieder hinfällig . 
<s> Wahrscheinlich hat Sony Angst vor dem bösen Wettbewerb um die hübscheste Konsole . Erinnert mich an die CeBIT letztes Jahr : Buffalo präsentierte dort den ersten 802. 11ac ( Gigabit-WLAN ) - Router , stellte auf dem Stand aber ein Gerät mit einem komplett anderen Gehäuse als es das Endgerät haben sollte auf . Warum ? Damit die Mitbewerber das Design nicht abkupfern . Und was erschien dann letzten Endes ? Ein quadratischer Router in schwarz . Mit LEDs vorne und RJ45 hinten . Schaut aus wie 99 % aller anderen Router auch . Was für ein Spektakel , DAS hätte ja jemand abkupfern können . 
<s> Und der reicht der CPU auch . Gibt genug Tests die ergeben haben , dass selbst eine Highend-CPU wie Intels Core i7 nicht mehr stark von Speicherbandbreite profitiert . Ausnahme : APUs wie AMDs Trinity , Llano und eben * tadaaa * der Chip der PS4 . Hier teilen sich GPU und CPU den Speicher und die Bandbreite , so dass diese enorm wichtig wird für die Leistung . Aber nicht damit die CPU flotter läuft sondern damit die Grafik nicht gebremst wird . Die 8 GB GDDR5 der PS4 sind daher tatsächlich eine taktische Entscheidung um später mehr schnellen Speicher für die GPU zur Verfügung zu haben als wenn jetzt 2 GB dedizierter Grafikram verbaut werden würden . 
<s> Kann dann ja nur ein kleines Bild sein ;) . 
<s> Das lag aber auch daran , dass in PS1 und PS2 speziell entwickelte Chips ( ok , in der PS3 zumindest bei der CPU ebenfalls ) zum Einsatz kamen , die mit PC-Hardware nicht direkt vergleichbar waren . Das hat sich mit der PS4 aber geändert . Hier setzt Sony sich der Vergleichbarkeit durch die Nutzung von Standard-PC-Hardware + flotter Speicheranbindung ( die CPU-seitig wenig hilft , der GPU aber zugute kommt ) aus . 
<s> Wurde ja viel gezeigt - nur keine Konsole . Mit konkreten technischen Daten hat sich Sony auch zurückgehalten . Und die Grafik der Spiele - naja , ok. Nicht schlecht aber auch kein Quantensprung . Enttäuschende Präsentation . 
<s> Stimmt , unter Umständen überfluten bald tausende von Konsolenmagazin-Redakteuren den Arbeitsmarkt . Gruselig . 
<s> Weil Gamestar und Gampro keine Spielemagazine mehr sind ? ;) Die sind zumindest vor Ort . 
<s> Da glaube ich erst dran , wenn Sony es bestätigt ! :P 
<s> Bei der WLAN-Hardware sind es keine so gravierenden Preisunterschiede . Ok , Nintendo setzt auf einen Chip von Hon-Hai , dieser ist aber kompatibel zu Miracast , ebenso wie Intels WiDi mittlerweile zu Miracast kompatibel ist . 
<s> Ich habe WiDi nicht nur ausprobiert sondern auch einen längeren Artikel darüber geschrieben . Nur um klarzustellen , dass ich mich nicht nur auf Berichte verlasse in dem Punkt . WiDi der ersten Generation hatte eine fiese Latenz , das stimmt . Da war die Verzögerung bei knapp einer Sekunde ( !! ) , was für Spiele natürlich gar nicht ging . Allerdings hat Intel WiDi in der zweiten Generation deutlich überarbeitet ( 5 GHz Funktechnik statt 2,4 GHz , Latenzen gesenkt , etc. ) . Die zweite Generation hat recht niedrige Latenzen , viel höher als beim WiiU-Controller kamen sie mir auch nicht vor ( ja , auch mit der WiiU habe ich bereits herumspielen dürfen . OnLive ist schlimmer ;) . 
<s> Generell ist HDCP auch mit DVI realisierbar . Eizo als Anbieter von Büro-Lösungen verzichtet aber gerne und aus nachvollziehbaren Gründen auf eine Multimedia-Kopierschutz-Zertifizierung . Die Monitore , die bei 95 % der Gamer herumstehen dürften aber HDCP auf HDMI und DVI beherrschen . 
<s> Naja , fast alle aktuellen PC-Monitore beherrschen inzwischen HDCP . Den Trend gibts aber auch schon seit mindestens 5 -6 Jahren , ist also ok ;) . 
<s> Naja , zumindest beim Streaming setzt man auf halbwegs bewährte Technik ( vergleichbar WLAN , Intel nutzt sowas als Wireless Display schon geraume Zeit , beherrschen viele Intel-WLAN-Chips von Haus aus ) . 
<s> Ich habe meine Startdateien auch noch von Hand optimiert . Das ist wie RPG-Maker versus gekauftes Spiel ;) . 
<s> DOS * ist * das beste Betriebssystem ! :) Und BI3 wollte doch keiner spielen , echt mal . Das beste Spiel dieser Zeit hieß " memmaker " . 
<s> Eigentlich lustig . Bei allen vorherigen Cloudgaming-News waren alle am Brüllen wie fies , gemein , Kundenunfreundlich und DRM-lastig der Mist doch ist . Jetzt gehts um die PS4 und um Abwärtskompatibilität und plötzlich ist Cloudgaming akzeptiert . Ihr verzeiht den Konsolenherstellern echt alles oder ? 
<s> Ist ja eher ein technisches Problem : Wie willst du denn PS3-Spiele auf der PS4 realisieren ? Die Prozessoren sind absolut inkompatibel , die Spiele müssten quasi neu geschrieben werden . 
<s> Kein Kabel für nix - nur uralte Kupferadern die via DSL maximal 384 Kilobit pro Sekunde quetschen . Kabelanschluss haben sie zwei Dörfer nebenan gelegt , bis zur Ortsgrenze , danach wirds zu ländlich ;) . Glasfaser gibts in dem Dorf auch , jetzt müsste ich nur noch etwa sieben Kilometer Leitung verlegen . Aber es gibt Gerüchte , dass die Telekom die vom Mobil-LTE bekannte SpeedOn-Option ( 30 GB zusätzlich für 15 Euro wenn das Volumen aufgebraucht ist ) in absehbarer Zeit auch für " Festnetz-DSL " anbieten will . Wäre nett . Solange wird am Wochenende das Notebook geschnappt und hektisch alles wichtige am 100-Mbit / sek-Anschluss meiner Eltern geupdatet ;) . 
<s> Ich muss ab kommenden Monat auf LTE mit 30 GByte / Monat ( dafür aber 50 Mbit / sek , damit das Volumen auch nach zwei Stunden verbraucht ist :P ) umsteigen - was anderes gibt es in der Ecke wo ich hinziehe leider nicht . Da ist Streaming vorerst auch eine Utopie . Updates , Patches , DLC und Steam blöderweise auch . 
<s> Würde ja reichen , in die PS4-News " vergleichbar mit dem Eingabegerät eines Notebooks " oder so zu schreiben . 
<s> Naja , es sind Zeiten in denen es eher heißt : " Special Interest hält sich auch als Print-Produkt " . Wenn man derart differenziert passt es doch . 
<s> Mit dem Erfolg , dass es GG dann irgendwann nicht mehr gibt - weil die Übersetzungsarbeit eben Geld einspielt , das der Webseite zugute kommt ? Mir ist eine sinnvolle Mischung der Arbeitskraft ja lieber als ein aufgrund von Geldmangel eingestelltes oder weit heruntergefahrenes GG . 
<s> Aus der Tegra-Zone geladen ? Wundert mich ernsthaft , ist ja ursprünglich sogar als Tegra-Only-Spiel gestartet . Android wird mit seiner Fragmentierung immer skurriler . 
<s> Alle Tegra3-Geräte , GoF ist in der Tegra-Zone gelistet . Damit sollte es auf dem Nexus 7 funktionieren . 
<s> Ich wäre Anfang März auf der Connected in der Weltstadt Uetersen - Hauptthema : Amiga . Wenn du also Foto- oder Textmaterial benötigst , Jörg .. 
<s> Das Ding ist eh nur sehr begrenzt kompatibel zu Spielen . Angesichts der Hardware noch nicht einmal nachvollziehbar . Mit schwächeren SoCs ( Singlecore-Mali , geringer getakteter A9-Dual ) laufen Spiele die auf dem Archos angeblich nicht kompatibel sind , total skurril . 
<s> Wobei die Auswertungs-Möglichkeiten der Pro-Version tatsächlich sehr praktisch sind . Und die plattformübergreifende Benchmarkfunktion mittels der noch erscheinenden RT , Android , iOS-Versionen . 3DMark hat seit Anfang der 2000er arg nachgelassen und zu Recht an Bedeutung verloren . Die aktuelle Version ist aber offenbar ein nicht schlechter " reboot " . 
<s> Bei meinem Argument ging es nicht um die Masse sondern um die reine Existenz . Und die kannst du noch so sehr relativeren , sie besteht trotzdem . 
<s> Hardwareexklusiv ist schon was anderes . Ok , darüber lässt sich bei Ouya streiten , hast du recht . Aber NV / AMD-Grafikkarten lassen sich durchaus unter " Hardwareexklusiv " einordnen , was Besitzer der " falschen " Hardware ausschließt - ergo : Exklusiv für die richtige Zielgruppe . Softwareexklusiv ist etwas dämlich , da sich dabei ja problemlos Abhilfe durch die Installation der entsprechenden Software schaffen lässt ( was bei Ouya nicht geht ) . Und ja , ich redete tatsächlich von exklusiven Spielen für die eine oder andere Grafikkarte - da gibt es ernsthaft Beispiele . Bridge Builder war beispielsweise ein solcher Titel bei Release . 
<s> Es gibt aber auch PC-Versionen , die exklusiv für Nvidia-Grafikkarten entwickelt sind und mit AMD-Karten nicht funktionieren . Da passt " exklusiv " dann plötzlich wieder - wie hier auch . 
<s> Hoffen wir , dass sie die Bedienung komfortabel gelöst haben . Gibt ja schon diverse HDMI-Sticks mit Android , teilweise für unter 50 Euro und trotzdem passabler Leistung . Landen trotzdem schnell in der Schublade , weil Android auf dem TV ohne spezielle Anpassungen einfach sowas von keinen Spaß macht . 
<s> Die Erklärung findest du im Text : Vorbestellung ab voraussichtlich 19. Februar möglich 
<s> Wie immer : Klasse Arbeit ! 
<s> Das wird wichtig wenn das Kind mal in der Musikindustrie oder in der Politik arbeiten möchte ! ;) 
<s> Und wer Steam nutzt kann sich Grafiktreiber auch darüber automatisch installieren lassen . Ist auch nichts anderes als bei der Konsole irgendwie . Ich frage mich auch , wie lange man nicht mehr mit dem PC gespielt haben muss um solche Horrorstorys noch verbreiten zu können . 
<s> Naja , Chris hat sich in seine beiden Büros nette Rechner mit Intel-Sechskerner , GTX 680 und 16 /32 GB RAM hingestellt . Das ist dann alleine aufgrund der CPU teuer . Ein Consumer- i7 reicht aber ebenfalls und der Leistungsunterschied bei Spielen ist gering . Also um deine Frage zu beantworten : Für annähernd die Leistung , die Chris Roberts im Büro für Star Citizen nutzt : Keine 900 Euro . Mit minimalen Abstrichen bei der Leistung ( muss ja vielleicht nicht alles in 2560x1600 flüssig laufen , oft reicht ja 1920x1080 ) reichen eigentlich auch 700 Euro . 
<s> Ganz unabhängig von deinem etwas beschränkt wirkenden heruntergebete der " kriminellen Kinder " - hast du ( jugendliche ) Kinder ? Kannst du die Situation überhaupt nachvollziehen oder stehst du nur furchtbar auf realitätsferne Hardliner-Sprüche ? Herr Schill , ich wusste gar nicht , dass sie wieder im Internet aktiv sind .. 
<s> Du kannst einen jugendlichen noch so gut erziehen , die eine oder andere Rechtsübertretung wird er sicherlich irgendwann begehen - und sei es aus Versehen . Und ich wette nach deinen Maßstäben bist auch du " kriminell " weil du irgendwo einmal unbewusst oder gar bewusst ein Gesetz übertreten hast . Stellen wir deine Eltern deshalb an die Mauer und lassen sie erschießen ? 
<s> Hast du Mick vermisst , sehnst du dich nach alten Zeiten ? ;) 
<s> Du hast keine ( jugendlichen ) Kinder , oder ? 
<s> Am Betriebssystem dürfte es nicht liegen . Eine Tastatur mit USB-Ports verhält sich wie ein passiver USB-Hub mit einem bereits verbundenen Verbraucher - der Tastatur selbst eben . Da wird es wohl eher so sein , dass das Keyboard zu viel Strom schluckt ( und / oder die restlichen angeschlossenen Verbraucher zu viel fressen , was bei einem USB-Stick eigentlich eher unwahrscheinlich ist ) . 
<s> Das ganze Heft ist ausschließlich von der Community erstellt worden und war ein Geschenk an die Redaktion :) . 
<s> Der Trick ist , dass du dir vorher eine möglichst sinnfreie GG-Weihnachtstanne oder sowas per Paint bastelst und dann großzügig Stretch-Goals anbietest . 2500 Euro sollten so zu schaffen sein , gerüchteweise ;) . 
<s> Hehe .. DAS ist der Grund , weshalb ich die Stream bevorzuge : Nummernblock , Cursortasten , Audioregelung und das Schreibgefühl der Thinkpad-Tastaturen . Mit " Notebook " meinte ich in dem Falle nur die flachen Tasten .. 
<s> Übrigens : Wer das Projekt spannend fand und selbst gerne einmal Teil einer solchen Aktion sein möchte : Im Forum von GamersGlobal finden sich in den Unterpunkten für einige der einzelnen Klassen ( Reporter , Cutter , etc. ) immer wieder Aufrufe zu gemeinsamen Telefonkonferenzen . Diese Konfis sind zumeist sehr produktiv , auf jeden Fall aber unterhaltsam und interessant . Zum Jahresende gabs dann im Rahmen der Reporter-Klasse-Konferenzen immer Aktionen wie diese oder das meiner Meinung nach ebenfalls sehr tolle " Du bist Gamersglobal ! " -Video ( was aktuell wohl eher zu den Cuttern gepasst hätte , die gabs damals aber in dieser Form noch nicht :D ) . http://www.gamersglobal.de/video/du-bist-gamersglobal-gg-autoren-video 
<s> Als Fan schmaler " Notebook " -Tastaturen mag ich die Cherry Evolution Stream . Die hat zwar kein Rad für die Lautstärke aber dafür Lautstärketasten die auch ohne Treiber funktionieren . 
<s> Tastaturen :  Seit 30 Jahren Cherry :) . Logitech hat bei Keyboards ja nur einen eher durchschnittlichen Ruf . 
<s> Audiodocks , Tastaturen , " Eingabegeräte " , Ständer - da gibts schon einiges praktisches für Tablets . Ich hätte beispielsweise gerne eine wasserdichte Hülle mit der sich das Tablet noch sinnvoll bedienen lässt und die auch einen brauchbaren Klang durchlässt . 
<s> Die Harmony-Sparte wird verkauft , der Support aber weitergeführt . 
<s> Ich hab das Thema mit Fokus auf die Fernbedienungen in einer Gamestar-News verarbeitet , da steht dann auch was zum Support :) : http://www.gamestar.de/heimkino/news/3008753/in_zukunft_ohne_fernbedienungen.html ( lustigerweise wirft mir ein Leser bei diesem Text vor , dass es sich um Werbung für Logitech handeln würde . Kann das jemand nachvollziehen ? ) 
<s> Vielleicht ploppt irgendwann ein Fenster auf , das dir zwei neue GTX 690 anbietet :D . 
<s> Schnittblumen hingegen sind kein existentielles Gut , werden aber trotzdem bezahlt . Die Berechnung fürs ALG II ist komplett für 'n Hund , eigentlich gehört Strom da mit rein . 
<s> Wobei mich die Bildgewalt eines guten 4K-Videos schon umgehauen hat . Wer da behauptet , dass er den Unterschied nicht sieht , der hat den Unterschied nicht gesehen weil er noch keinen 4K-Fernseher mit gutem Material gesehen hat ;) . 
<s> Ehrlich ? Finde ich gut . Erhöht nämlich massiv die Chancen auf dem Arbeitsmarkt . Ernsthaft , ohne Internet findet man doch heute deutlich schwerer Jobs . 
<s> Die Rechenleistung im Serverraum muss ja nicht in Bezug auf maximale Texturgröße genutzt werden . Ein Streaming in 720p dürfte ausreichen um die meisten Leute zufrieden zu stellen . Immerhin reicht denen die aktuelle Konsolenauflösung ja auch , ich lese oft " mehr als jetzt brauch ich gar nicht " . Aber :  Per Streaming würden sich Spiele realisieren lassen , die eine verflixt realistische Physik simulieren , die Animationen in bisher nicht realisierbarer Qualität zeigen und die generell eher wie ein spielbarer Animationsfilm wirken . Nimm mal den aktuellen Trailer zu Starcraft II und schau ihn dir in 720p an . Sowas wäre spielbar möglich . Das packt allerdings aktuell kein PC , keine Konsole . 
<s> Spricht vieles für ein Custom-Trinity . Microsoft könnte interessanterweise einen komplett anderen Weg gehen und auf Jaguar setzen . Wäre ein netter Kampf zwischen energieeffizienter Mobil-Hardware und energiehungriger aber theoretisch leistungsfähigerer Desktop-Hardware . Zumindest im CPU-Bereich . 
<s> In DER Szene war ich mal ;) . 
<s> " Gleich wegen AMD " würde ich nicht unterschreiben . Die XBox setzt den Gerüchten zufolge auf zwei AMD Jaguar-Prozessoren . Diese kommen mit stark modifizierter Athlon-II-Technik daher und sind eigentlich für den Tablet- und Netbookmarkt vorgesehen - aber eben nicht in dieser " Menge " . Die Gerüchte zur PS4 klingen eher nach einem Trinity-Abkömmling , Bulldozer-Innenleben steht ja auch hier in der news zur Debatte . Jaguar und Trinity haben miteinander allerdings ungefähr so viel gemeinsam , wie Intels Core i und AMDs FX . Komplett unterschiedliche Architektur , komplett unterschiedliche Ansätze . Bulldozer braucht viel Takt um Leistung zu bringen , Jaguar als Mobil-Design nicht so . Wenn jetzt beide Konsolen mit dem gleichen CPU-Takt laufen würden , wäre das Jaguar-Design flotter als das Bulldozer-Design . Läuft die PS4 mit höherem Takt , braucht das Ding deutlich mehr Strom - die Konsole wird damit auch schwerer zu kühlen , es sei denn , man verzichtet im Gegenzug auf GPU-Leistung . Aber wie schon so oft geschrieben : Es sind alles nur Gerüchte , am Ende muss nichts davon stimmen . Die Aussage von dir , dass die sich ja wegen der AMD-CPU eh nicht unterscheiden können , bleibt allerdings falsch ;) . 
<s> Ich hatte bis gestern beide Teile noch nicht . Jetzt schon , sehr praktisch das :) . Adventures sind klasse um sie mit der Holden zusammen im Bett zu spielen . Äh . Und Rollenspiele , die auch :P . 
<s> Man könnte ja mal testweise mit zwei Linsen auf das Display des Nexus 7 schauen . Ich finde das allerdings schon recht pixelig wenn ich sehr nah ( also " nasen-nah " ) an das Display herangehe . IMO sollte die finale Rift mindestens auf 1920x1080 setzen , notfalls einfach auch weil es sich damit besser werben lässt . 
<s> Ja , der Blickwinkel ist das neue . Technisch gesehen aber machen die Brillen irgendwie doch fast das gleiche . Für die Cinemizer gibt es auch einen Headtracker . Wenns den nicht geben würde , wären meine Erinnerungen an die letzte CeBit wo ich das Ding auf dem Kopf hatte , relativ besorgniserregend . Und ja , auch beim 3D gibt es den von dir genannten Unterschied . Und dennoch ist die grundlegende Technik und sogar das Softwareverfahren ( Side by Side ) recht ähnlich . Darauf will ich hinaus . Ja , Rift macht einiges anders , sicherlich auch besser . Und es ist ein beeindruckendes Projekt . Ich kenne auch die Vorzüge und hatte sowohl die Brille von Sony als auch die von Zeiss ( mit Headtracking .. ) auf dem Kopf . Und habe mich über den Mäusekinoeffekt geärgert und mir ein Produkt gewünscht , das es besser macht . Mein Wunsch scheint mit Oculus Rift ja offenbar in Erfüllung zu gehen . Und dennoch ist es keine komplette Neuentwicklung sondern orientiert sich an existierenden VR- und Videobrillen wie den jetzt schon mehrfach genannten Produkte von Zeiss und Sony . Reicht das als Erklärung ? 
<s> Klingt spannend :) 
<s> Hmm .. 
<s> Auf einem Monitor würde ich meine Arbeitsfenster nie alle unterbekommen . Teilweise ist auch die wirkliche Trennung durch den zweiten Monitor praktisch . 
<s> Naja , du kannst ja per Software recht fein einstellen wie das Bild angezeigt wird . Zeiss unterstützt per Drehregler -5 bis + 5 Dioptrin . Per Software sollten auch Verzerrungen und höhere beziehungsweise niedrigere Dioptrinwerte " simuliert " werden können . In der virtuellen Welt dürfte sich alles berechnen lassen . 
<s> Headset anyone ? ;) Schon mal ne LAN-Party besucht ? " Gutes Aussehen " scheint beim Gaming nur sehr sehr weit hinten anzustehen ;) 
<s> Die Cryengine 3 ist auch schon sehr gut für Headtracking und VR-Brillen vorbereitet . War auf der CeBIT gut zu sehen , wo Zeiss die Cinemizer mit einer Demo in der Cryengine vorgeführt hat . Und Chris Roberts schwärmt auch von der Engine , eben wegen der bereits vorhandenen Schnittstellen . Könnte für die Jungs von Crytek ein großer Durchbruch werden wenn sich Oculus Rift durchsetzt :) . 
<s> Leider sind OLEDs noch sehr teuer , für Oculus Rift wäre die Technik nämlich perfekt geeignet . Auch wegen der flotten Reaktionszeiten . Aber vor allem , da durch die Brillanz der OLED-Displays eine geringere Auflösung weniger stark auffällt . Ist bei der Cinemizer von Zeiss zu beobachten :  Da ist zwar der Blickwinkel mieserabel und sorgt für übelstes Mäusekino , salopp ausgedrückt , dafür fällt die vergleichsweise geringe Auflösung nicht wirklich auf . 
<s> Technisch : Oculus Rift nutzt ein großes ( leider noch recht niedrig auflösendes ) Display auf dem links und rechts jeweils ein leicht voneinander versetzter Inhalt angezeigt wird . So entsteht der 3D-Effekt , so arbeitet auch das menschliche Auge. Und :  So arbeiten auch 3D-Fernseher , nur eben indem jedem Auge per Shutter nur der jeweils richtige Inhalt für ein paar Millisekunden gezeigt wird oder indem per Polfilter die Inhalte getrennt werden . Jedes Auge ein eigener , leicht versetzter Inhalt . Nicht bahnbrechend sondern schlichte stereografie . Ich habe ja das Gefühl , hier wollen viele Leute das Rift toll finden obwohl sie vorher Jahrelang gegen 3D-Brillen gehetzt haben . Klar , der Effekt beim Rift ist noch besser und beeindruckender , Headtracking ist endlich offenbar brauchbar realisiert und der Preis könnte auch passen . Aber : Wer gegen eine 50 Gramm leichte Brille mosert ( jetzt vielleicht nicht du aber viele andere ) und sich dann freudestrahlend ein deutlich schwereres Gerät überzieht und damit argumentiert , dass es ja eine komplett andere Technik ist , naja .. Aber erklär du mir doch mal , warum mein Beitrag nur Trollen war ? Vielleicht auch unter dem Aspekt , dass ich schon seit längerem über VR-Brillen wie die Sony- oder die Zeiss-Brille berichte und auch schon lobend über Oculus Rift geschrieben habe ? Lies unter diesem Aspekt doch mal mein Interview mit Chris Roberts , auch da lobe ich Oculus Rift und freue mich , dass Chris es bei Star Citizen unterstützt . 
<s> Die Technologie des Rift ist dem der Sony-Brille aber dennoch und unwiederlegbar sehr ähnlich . Nur dass eben nicht zwei kleine sondern ein großes ( und noch sehr pixeliges ) Display genutzt wird . Auf jeder Hälfte des Displays wird ein Bild angezeigt , leicht versetzt voneinander für den 3D-Effekt . Ein Bild pro Auge - so arbeiten auch 3D-Fernseher . Mir geht es ums technische , nicht um Fanboy-Geschwurbel wie " toll neu und gabs noch nie " . Klar , der Effekt ist anders , das Prinzip aber eben nur bedingt . Dank des großen und nicht getrennten Displays rückt die Leinwand beim Rift näher an dich heran , wie im Kino wenn du näher dran sitzt . Ist toll und ich mag das Rift auch wirklich . Aber es ist eben auch * nur * eine Weiterentwicklung der bestehenden VR-Brillen und nichts komplett neues . Und schon gar nichts , was es vorher nur für 30.000 Dollar zu kaufen gab , wie es immer noch falsch in der News steht . 
<s> Die Sony-Brille ist zu schwer und zu teuer - und im Gegensatz zur Rift ist der Betrachtungswinkel zu niedrig . Das gilt auch für die Cinemizer von Zeiss . Dabei ist es wenn man es ganz genau nimmt alles die gleiche Technik . Nur nutzt die Rift ein großes Display , das für jedes Auge einen eigenen , leicht versetzten , Inhalt anzeigt während Sony und Zeiss auf zwei Displays setzen , die deutlich kleiner sind . So entsteht der Leinwand-Effekt , den ich immer gerne " Mäusekino " nenne . Bei der Rift ist die Leinwand aber viel größer und man sitzt gefühlt viel näher dran , so dass der Effekt nicht ( so stark ) auftritt . Rift schlug Wellen weil sich bekannte Entwickler dran gehängt haben UND weil es verspricht einen niedrigen Preis zu etablieren . 800 Euro für die Sony-Brille ist nicht realistisch für den Massenmarkt . 300 Euro fürs Rift schon . Das gepaart mit besserer Technik ist halt die Welle die jetzt zu Recht geschlagen wird . 
<s> Nein , es hat einen Bildschirm auf dem für jedes Auge ein leicht versetztes Bild ( für den 3D-Effekt ) angezeigt wird . Zwei verschiedene Inhalte dürften dich arg zum schielen bringen . 
<s> Mir geht es nur um die falsche Aussage , dass ähnlich Geräte nur für mindestens 30.000 Euro erhältlich sind . Auch wenn der Effekt bei anderen Geräten schlechter ist ( habe die Sony-Brille und die Cinemizer auch eher frustriert als begeistert ausprobiert ) , die Aussage ist falsch und gehört nicht in die News . 
<s> Der Effekt beim Oculus Rift ist genauso " gefaket " wie der eines 3D-Fernsehers . Gar nicht . Es werden zwei Bilder , eines pro Auge , berechnet . Beim TV genauso wie beim Rift . Nur dass es beim Rift deutlich hübscher wirkt ;) . Störend ist nur noch die Auflösung , da das gesamte Display nur 1280x720 hat , allerdings auch für beide Augen herhalten muss . Was bedeutet , dass für jedes Auge nur 640x720 Pixel bleibem was letztlich recht pixelig wirkt . Bleibt zu hoffen , dass die Entwickler für die finale Version wirklich ein hochauflösendes Display mit ausreichender Reaktionsgeschwindigkeit bekommen und es dann auch bezahlbar bleibt . OLED wäre klasse , ist aber wohl erst einmal unrealistisch . Übrigens : " Ähnliche Brillen " gibt es schon für 800 Euro von Sony . Da ist der Winkel zwar nicht so beeindruckend , der Effekt ist aber vergleichbar . 
<s> " dann macht apple aber etwas falsch , denn deren neue " hot-shit-devices " gibt's immer direkt nach der vorstellung zu kaufen ... " Das habe allerdings nicht ich geschrieben .. Und ich habe nur auf dein Posting geantwortet und es widerlegt , weils einfach nicht stimmt . 
<s> Bei den Smartphones gibt es neue Hardware und in allen ( ! ) Fällen mehr Leistung oder zumindest ein besseres Display . Bei den Softwareupdates einer Konsole gibt es genau was ? Neue Hardware ? Selbst bei den teuer zu kaufenden neuen Revisionen der Konsolen gibt es keine SCHNELLERE Hardware sondern nur für den Hersteller praktischere weil preiswertere Hardware . 
<s> Eher " Egal wie seltsam es bei dir ist , anderswo ist es garantiert noch seltsamer " ;) 
<s> Man kann mit besserer Programmierung etwas herausholen - aber in der Nutzungszeit einer PC-CPU eben nur eine begrenzte Menge . Konsolen sind geschlossene Plattformen und länger im Einsatz - bedeutet , dass die Programmierer darauf angewiesen sind immer die letzten paar Leistungsprozente herauszukitzeln . Bei einer PC-CPU wird einfach eine höhere Anforderung auf die Packung gemalt ;) . Zumal die technischen Begebenheiten eben den Weg vorgeben . Aus der Mischung Cell + Nvidia-GPU haben die Entwickler erstaunliches herausgeholt , die PS3 hat Spiele mit einer Grafik , die man auf keinem PC mit einer Geforce 7800 jemals gesehen hätte . Da waren die Entwickler gezwungen , einige Grafikfeatures auf der CPU zu emulieren , was in ausreichender Geschwindigkeit nur mit sehr viel Mühe möglich sein dürfte . Schattenberechnungen beispielsweise macht beim PC die Grafikkarte nebenbei , weil genug Power vorhanden ist und weils leichter zu programmieren ist . Bei der PS3 hingegen muss da schon einiges auf die CPU ausgelagert werden , da der GPU die Power fehlt . Solche Tricks sind mit einer AMD-APU in einer Konsole aber nur noch bedingt möglich , da hier auch die CPU-Leistung überschaubar ist ( in Cell steckte von Anfang an recht viel Potential ) . Sicher , auch da wird erstaunliches aus der APU geholt werden , aus purer Notwendigkeit . Zu Intel : Hast du schon mal mit einer Intel-GPU gezockt ? Offenbar nicht , sonst wüsstest du um den Stand der Treiberentwicklung bei Intel . Beispiel :  Starte mal das recht populäre Sims 3 , ein klassisches Casual-Spiel für Besitzer von Notebooks mit iGPU . Viel Spaß wirst du mit der Intel-GPU nicht haben , auch wenn die Performance so mies gar nicht ist . Dafür gibts halt auch massenweise Grafikfehler . Nachweisbar , ohne nachplappern und " schlecht machen " . Aber das geht alles irgendwie an deinen Ursprungs-Kommentaren vorbei . Geh doch auf die noch einmal ein anstatt jetzt verzweifelt auf mich einzudreschen . Oder hast du gemerkt , was für einen Stuss du dir zusammengereimt hast ? 
<s> Ach , ich beispielsweise bin auch Apple-Fanboy obwohl ich weder iPhone noch iPod und schon gar keinen Mac besitze . Und AMD-Fanboy trotz meines Intel-Notebooks . Und überhaupt ! Was bist du dann erst ? 
<s> Ok , rekapitulieren wir :  Du glaubst nicht daran , dass Smartphones durch die vervierfachung der Prozessor- und Grafikleistung schneller werden . Aber du glaubst fest daran , dass die Leistung der verschiedenen Konsolen-Revisionen innerhalb der aktuellen Generation sich verbessert hat . Anfangs warst du noch der Meinung , es müsse an schnelleren Chips gelegen haben , jetzt ruderst du auf " Treiber " zurück . Ich verspreche dir : Ein viermal so schneller Prozessor bringt mehr Leistung . Eine achtmal so schnelle GPU bringt mehr Leistung . Messbar . Nicht achtmal so viel aber auf jeden Fall mehr als beim Ursprungsmodell . Und ich garantiere dir : Ein Prozessor , nennen wir ihn xy , bringt wenn er ansonsten nicht verbessert , optimiert oder im Takt getunt wird nicht mehr Leistung mit der Zeit . Die Entwickler können mehr Leistung herauskitzeln indem sie Tricks nutzen , die sie erst lernen mussten , indem Game-Engines optimiert werden und so weiter . Aber der Prozessor xy bleibt letztendlich Prozessor xy . Auch wenn er im Laufe der Jahre geschrumpft wurde um die Produktionskosten des Herstellers zu senken und um die Energieaufnahme - löblich ! - zu verbessern , mehr Leistung als das Ursprungsmodell bringt er nicht . Oder noch einmal : Aktuelle XBox 360-Spiele werden auch auf einer alten XBox 360 laufen . Du hast es ja selbst gesagt : Es werden Treiber und Programmiertechniken optimiert , das funktioniert auch mit der alten Hardware der ersten Revisionen . Damit widersprichst du dir aber dummerweise auch irgendwie selbst . Erinnerst du dich überhaupt noch an den Beginn dieser Diskussion und an deine Argumente ? 
<s> Ja , das macht der bessere Prozessor und die damit inzwischen mehr als vervierfachte Leistung . Von einem ARM A8-Singlecore hin zu einem fast- A15-Doppelkern mit drei Grafikeinheiten , das würde auf die Konsolen umgebrochen bedeuten , dass da inzwischen ein Achtkern-PowerPC mit 2 GHz mit viel RAM und einer modernen AMD-GPU in der XBox 360 sitzen müsste . Die XBox 360 und die PS3 hingegen haben keinen neuen Prozessor und keine gesteigerte Leistung bekommen in den letzten Jahren . DAS war meine Grundaussage die deinen Post widerlegen sollte . Übrigens :  Die grafischen Verbesserungen bei den Konsolenspielen gehen tatsächlich auf die verbesserten Programmier " tricks " der Entwickler zurück und nicht auf eine wie-auch-immer gesteigerte Leistung . Du verwechselst da irgendwie immer die Märkte . 
<s> Du hast die Evolution der Smartphones nicht selbst mitgemacht oder ? Mehr Rechen- und Grafikleistung bedeutet sogar bei Telefonen eine bessere Grafik bei Spielen beispielsweise . Anspruchsvollere Navigationstools , schnellere Bildumwandlung , höhere Kameraauflösungen , Filme in HD auch aufzeichnen , etc. . Die Unterschiede zwischen einem iPhone 2 und einem 5 sind gigantisch . Die zwischen einem Galaxy S und einem S3 übrigens auch . Wie war das doch mit den Unterschieden zwischen den Xbox360-Versionen ? 
<s> Schau in die Spezifikationen der Konsolen und du wirst sehen :  Die Chips sind geschrumpft worden aber nicht in der Leistung verbessert . Ist ein Fakt , lässt sich nachvollziehen . Wenn im Appstore eine App plötzlich Geld kostet obwohl sie vorher umsonst war , dann ist das warum genau Apples schuld ? Wenn ein MS-Arcade-Spiel erst kostenfrei war und dann teuer angeboten wird , ist dann Microsoft schuld ? Hier wird sich doch jemand mit einer alten ( und funktionierenden .. )  XBox 360 oder einer der Release- PS3 finden lassen der uns dann sagen kann , ob die neuen Spiele damit noch laufen . Dann brauchst du nicht mehr vermuten . 
<s> Verdoppelte Rechen- und Grafikleistung gibts bei den Konsolen als kostenloses Update ? Geil , das war mir neu ;) . Und die erhöhen sogar die Displayauflösung ? Bisher erschien es mir immer so , dass die Konsolen in einer Generation immer nur schlanker und immerhin energiesparender wurden , dabei aber nicht schneller oder so . Manchmal wurden gerüchteweise sogar Features entfernt . Gut dass du das aufgeklärt hast ! ;) 
<s> Es geht ja auch immer noch darum , eine gewisse Menge an Abwärme in ausreichender Zeit abzuführen . Dabei gibt es die Lösung , einfach weniger Wärme zu produzieren , was auch einen geringen Energiebedarf zur Folge hat , die Leistungssteigerung aber negativ beeinträchtigt . Oder man nimmt einen großen , langsamdrehenden Lüfter , der wenig Lärm macht und viel Wärme abtransportiert ( in Verbindung mit einem ausreichend dimensionierten System aus Kühlrippen , was wieder Platz kostet ) . Oder eben mehrere kleine Lüfter , die aber auch eine größere Fläche Kühlrippen benötigen um überhaupt " an die Wärme zu kommen " . Dazu kommt , dass diese kleinen Lüfter schneller drehen müssen und aufgrund von entstehenden Verwirbelungen oft weniger effektiv arbeiten . Und sie sind fehleranfälliger .. Es hat schon einen Grund , weshalb es so gut wie keine Karten mit vielen kleinen Lüftern gibt : Es ist nicht sonderlich effektiv und spart letztlich nicht einmal Platz , da so ein Lüfter ja auch immer noch einen Rahmen hat . Letzten Endes wird dein Traum also darauf hinauslaufen , weniger potente aber dafür kleinere Grafikkarten zu nutzen . Die Gamer-Flaggschiffe sind ja auch nicht deshalb so groß weil es sich damit besser angeben lässt sondern weil es einfach nötig ist ;) . 
<s> Ach , AMD-Fanboy , das plapperst du nur nach ;) :P 
<s> Ich bin momentan sogar ein Intel-Fanboy , ich liebe Sandy- und Ivy-Bridge . Zum Thema " Erfahrung " und " Nachgeplappert " : In meinem Notebook habe ich eine Sandy-CPU mit HD3000 und kenne daher Treiber und Probleme . Selbsterfahrung , sowas halt . Stabil sind aber beide Umgebungen . AMD war damals mal knifflig aufgrund mieser Chipsätze , ist heute aber nicht schlechter als Intel . Nur was die Leistung angeht können AMD-CPUs absolut nicht mithalten , zumindest bei der CPU-Power . Wie kommst du eigentlich darauf , dass ich nur nachplappere ? So wie du das sagst klingt das irgendwie ebenfalls nachgeplappert . Ich mag spannende Technik . Und Haswell ist definitiv spannend . 
<s> Neee , für Gamestar ist der Beitrag zu reflektiert 
<s> Ivy Bridge kommt auf 35 Watt im Laptop ( bei den " klassischen " CPU-Versionen , leistungsreduzierte Modelle kommen auf 25 , 17 und inzwischen 7 -13 Watt ) . Haswell soll zugunsten erhöhter Leistung etwas mehr Energie aufnehmen , zumindest im Desktop . Beim Notebook wird Intel voraussichtlich auf ein Plus an CPU-Power verzichten und eher die GPU pushen , dafür die TDP aber bei 35 Watt belassen . Intels Tick-Tock-Modell sieht vor , immer abwechselnd eine neue Architektur ( jetzt : Haswell ) und einen Fertigungs-Shrink zu veröffentlichen . Auf Haswell wird also eine geschrumpfte Version mit dieser Architektur folgen , die dann weniger Energie aufnehmen dürfte . 
<s> Nur um mein Gemeckere einmal etwas zu relativieren : Ich finde es beeindruckend , welche Leistung Intel mit der Haswell-GPU zu erbringen versucht . Und AMD dürfte sich tatsächlich recht warm anziehen müssen wenn Intel irgendwann einmal brauchbare Treiber veröffentlicht . Dennoch und das bleibt hier unerwähnt : Trinity hat schon jetzt eine derart hohe GPU-Leistung . Zumindest wenn wir vom wahrscheinlichen Fall ausgehen , dass es sich um eine DDR3-650M handelt . Was für Intel aber vielleicht noch viel wichtiger ist : Intel erlaubt jetzt auch Opensource-Entwicklern und Freeware-Programmierern die in die CPU integrierten Funktionen zur Videoumwandlung zu nutzen . Diese fest verdrahtete Funktionseinheit arbeitet sogar noch effektiver als CUDA und OpenCL bei der Umwandlung von Videos und dürfte damit für einige Leute ein echter Kaufgrund für eine Intel-CPU werden . Wenn die Funktionen auch bei den 7-Watt-Modellen freigeschaltet sein sollten , dann wären erstmals auch Tablets in der Lage , Videomaterial on-the-fly zu konvertieren . 
<s> Wer da zu einem anderen Schluss kommt ist entweder seltsam im Kopf oder fährt jetzt ein neues französisches Auto ;) . 
<s> 7 Watt ist aber immer noch drei- bis viermal so viel wie ein ARM-Quadcore für Tablets . Von 13 Watt reden wir besser gar nicht erst , das ist eine für schmale Tablets absolut indiskutable Verlustleistung . 
<s> Die meisten die da so angetan sind haben den Kram aber auch nie wirklich ausprobiert würde ich wetten . Vom Gamepad ist sogar mein Sohn enttäuscht - und der liebt eigentlich alles technische was er benutzen darf und womit gezockt werden kann . Der hat sogar das Surface RT geliebt ;) . http://www.gamertec.de/news-szene/test-archos-gamepad-android-tablet-mit-spiele-steuerung 
<s> Kauf dir mal Tablets von Archos wenn du die Erfahrung mal machen willst ;) . Da ist es auch egal , wo und wie du sie aufstellst :D 
<s> Wenn er sich nur auf Tablet-CPUs beschränkt mag die Aussage ja sogar stimmen . Aber eben auch nur im Ultramobil-Bereich , sonst nicht so recht . 
<s> Gute Idee :D 
<s> Notebooks sind auch mobile Geräte , da dominiert ARM mangels Leistung aber gar nichts . Ganz ohne auf den Kopf stellen ;) . 
<s> Intel-CPUs haben im x86-Bereich im Gegenteil sogar den Ruf extrem energiesparend zu arbeiten . Das mit den Energiefressern war AMD mit Bulldozer - und Intel mit dem P4 vor vielen Jahren . Klar , im Vergleich zu ARM schluckt eine Intel-CPU sehr viel Strom . Dafür gibts aber auch ein vielfaches der Leistung . 
<s> Die 640LE ist nicht einmal zwingend viel langsamer als die 650 M. Letztere gibt es in einer Version mit GDDR5 und in einer Version mit DDR3 . Die Variante mit DDR3 entspricht bis auf den Takt mehr oder weniger der 640LE . Und ich bezweifle , dass im Test-Notebook eine 650 M mit GDDR5 verbaut war . Bei iGPUs muss IMMER berücksichtigt werden , wie stark die Wärmeentwicklung sich auf den Betrieb mit der CPU auswirkt . Immerhin konzentriert sich die Abwärme bei kombinierten Chips auf einen sehr kleinen Raum während bei dedizierten GPUs mehr Platz zur Wärmeableitung vorhanden ist . Ergo :  Dedizierte GPUs werden * immer * schneller sein als iGPUs . Intel hat bei Haswell offenbar viel Power rausgeholt , da gebe ich dir recht . Aber die Lobeshymnen hat Intel sich noch nicht verdient , dafür müssen sie erst brauchbare Treiber zeigen und beweisen , dass ihre GPU auch im Alltag konkurrenzfähig ist . 
<s> Das mit den Treibern haben die Intel-Leute mir auch schon zu letzten CeBIT hoch und heilig versprochen ;) . Dummerweise sind die Treiber immer noch genauso unbrauchbar wie eh und je :( . 
<s> Die werden in den kommenden Jahren keine Konsole vorstellen können , die 4K auch bei Spielen flüssig packt ( von 2D-Titeln mal abgesehen ) . Sony wird es dabei eher um 4K bei der Filmwiedergabe gehen . Und DAS kann inzwischen jede aktuelle GPU , auch die von Sony und MS genutzten AMD-Modelle . Mal davon abgesehen : Wenn Sony und MS wirklich auf PC-Technik setzen , dann wird ein vergleichbar ausgestatteter PC sich sicherlich preiswerter basteln lassen . Ich bezweifle , dass Sony seine neue Konsole wieder subventionieren wird , dafür sind Vollpreisspiele zu schwer zu verkaufen inzwischen . 
<s> Nicht einmal . Energiesparversionen von AMDs Trinity sind eher die gehobene Einstiegsklasse . 
<s> Eindeutig . Wenn x86-Hardware genutzt wird , dürfte die CPU deutlich bequemer zu handhaben sein als bislang . Erleichtert unter Umständen auch PC-Umsetzungen . Dafür wirds wohl weniger Überraschungen zum Ende des Konsolen-Lebenszyklus geben , so wie jetzt bei der PS3 , wo ja noch erstaunliche Dinge aus der Hardware gerüttelt werden - mit teils skurrilen Tricks :) . 
<s> Auch wenn ich mit dir in fast allen Punkten übereinstimme : Hardware wird eigentlich immer 1 : 1 von Dollar in Euro umgerechnet . 
<s> Naja , eigentlich bezahlst du dafür , dass du theoretisch eine Kopie an ein Familienmitglied abgeben kannst . War lange Zeit dank DRM zwar nicht möglich , hat die GEMA aber auch nicht gestört . Und ob solche Abgaben in Zeiten von Streaming noch sinnvoll sind darf eh bezweifelt werden . 
<s> Wenn ein Gerät für 4 Euro produziert wird eine Abgabe von fast 11 Euro darauf zu legen ist Wucher . Wäre die GEMA näher am Schäuble , wir hätten sofort eine Lohnsteuer von 200 % - für einen Euro den du verdienst müsstest du dann 2 Euro an den Staat abführen ;) . Vor allem sieh es in Relation :  Der Verkäufer verdient an jedem verkauften Brenner 20 -40 Cent. Wenn er teurer als die Konkurrenz sein " kann " - aufgrund lieber Stammkunden beispielsweise - sinds vielleicht 1 -2 Euro . Die GEMA kassiert 10 , 68 Euro und gibt sie ein paar wenigen Künstlern . Warum und mit welcher Berechtigung wird diese enorme Summe verlangt ? Die VG Wort ist doch vergleichbar drauf : Ein Farblaser-Kombigerät 3in1 kostet mittlerweile nur noch etwa 200 Euro . 45 Euro davon sind Urheberrechtabgabe . Und hey , eigentlich müsste ich doch der größte Freund dieser Abgabe sein , ich verdiene ja mein Geld mit dem Schreiben . 
<s> Zum Brenner : Es geht nicht um " die paar Euro " . Es geht um den prozentualen Anteil . Wenn ich als Händler eine Gewinnspanne von mehreren tausend Prozent einplane , gehe ich als Wucherer hops . Die GEMA kommt mit solchen Spannen locker durch und 90 % der dort gemeldeten Künstler haben nicht einmal etwas davon . Und :  die meisten Leute wissen davon noch nicht einmal etwas , begehren also auch nicht dagegen auf . 
<s> Eine Alternative ? GEMA reformieren würde doch ausreichen . Weniger Macht den Top10-Mitgliedern , mehr Mitspracherecht für kleine Künstler , weniger Gier und ein größeres Auge auf die internen Vorgänge . Fair-Use-Regelungen in Deutschland dazu und schon sind viele glücklich . 
<s> Weil Autoren von der VG-Wort für veröffentlichte Artikel Tantiemen bekommen . Wenig aber immerhin . Ist bei Online-Inhalten nur kniffliger , weil da mit Zählpixeln zum Beweis der Leser gearbeitet wird und und und . Es geht der VG-Wort bei den Druckern aber weniger um die von GG ausgedruckten Artikel sondern mehr um die theoretische Möglichkeit , Bücher zu kopieren . Womit man wieder einmal sieht wie dämlich all diese Abgaben in Wirklichkeit sind . 
<s> Bei Druckern ist nicht die GEMA sondern die VG-Wort zuständig .. 
<s> Beim Brenner sind die 15 Euro ja nur der Endkundenpreis . Zieh mal 19 % Mehrwertsteuer ab , dann noch 5 % Marge für den Händler ( was schon recht großzügig ist .. leider .. ) und eine Marge für den Großhändler . Dann noch Einfuhrzoll , Verpackungskosten und Verschiffung von China nach Deutschland - was mag so ein Brenner wohl für Produktionskosten haben ? ;) Es sind 11 Euro für die GEMA , bei einem 15-Euro-Produkt . Ein Brenner müsste also nur etwa 3 -4 Euro kosten wenn die GEMA nicht gierig wäre . Was bekommen die Musiker von den 11 Euro pro verkauftem Brenner ? Pro Jahr und Künstler ein paar Cent. Wenn der Musiker jetzt aber alle drei Jahre einen neuen Rechner mit integriertem Brenner ( oder ein Notebook ) kauft , zahlt er alleine deshalb schon drauf . Das ist ein wenig pervers .. 
<s> CDs , DVDs , BDs , Festplatten , SD-Karten , Netzwerkspeicher , DVD-Laufwerke und -Brenner aber dann auch noch einmal komplette PC-Systeme . Eigentlich ist auf fast jedem Speichermedium eine teils extrem hohe GEMA-Gebühr - und auf den dazugehörigen Schreibgeräten auch noch einmal . Beim DVD-Brenner sind es dann nicht nur ein paar Cent. . 
<s> Die GEMA macht sich in immer mehr Bereichen absolut lächerlich . Die Verwertungsgesellschaften in fast allen anderen Ländern nehmen genug Geld ein um ihre Künstler auszuzahlen und konnten sich mit Youtube einigen . Nur die GEMA verlangt locker das doppelte bis ( in einigen anderen Bereichen ) tausendfache der anderswo üblichen Summen und beharrt stur drauf . Wenn denn ein Großteil der Künstler wenigstens etwas davon hätte ! Dem ist aber nicht so , primär verdient ein kleiner Anteil der großen und bekannten Künstler sehr gut durch die GEMA und der Rest nur wenig bis gar nichts . Kleine und unbekannte Künstler zahlen sogar drauf . Das kanns doch nicht sein . Dazu kommen die absolut unverhältnismäßigen Geräteabgaben . Was meint ihr wohl , wie hoch die GEMA-Abgabe beim Kauf eines 15-Euro-DVD-Brenners ist ? Wer es weiß - nicht spoilern .. 
<s> Wird aber keiner entwickeln , wird von den Gamern ja schließlich abgelehnt ( q. e. d. ) .. 
<s> Kinect und Wiimote werden von Coregamern aber auch abgelehnt wie nix gutes .. 
<s> Bei den Eingabegeräten war es als letztes das Gamepad glaube ich ;) . Was gibts denn da an Innovationen , von größeren Bildschirmen und schnelleren Grafikkarten mal abgesehen ? 
<s> Dann mach mal Fotos , wie du das Tablet auf den Beinen balancierst um mit dem Gamepad in der Hand zu zocken :D . 
<s> Es ist ein Doppelkern- i7 , der schnellste ULV-Prozessor eben . Die Rechenleistung ist aber immer noch vergleichsweise gering . 
<s> Mit viel mehr als 1,5 Stunden beim Spielen würde ich nicht rechnen . Die Gamepad-Aufsätze enthalten einen eigenen Akku , der die Gesamtlaufzeit mit viel Glück verdoppeln könnte . Mit Pech auch nicht ;) . 
<s> Wenn Douglas heute noch leben würde , er würde sein Zitat ein wenig ändern . Inzwischen sind es offenbar tatsächlich auch schon die Jugendlichen , denen die Neugierde auf neue Produkte vollkommen abgeht - zumindest wenns keine Smartphones sind . Allerdings sind die älteren oft weiterhin betroffen :( . Habe neulich einige Interviews zum Thema " Gaming-Zukunft " geführt und nur von einem Interviewpartner ( Chris Roberts passenderweise ) Antworten erhalten die über ein " Eigentlich ist alles perfekt so wie es ist , egal was jetzt kommt , es wird sich eh nicht durchsetzen " hinausgingen und Neugierde und Spaß an neuer Technik zeigten . Fand ich beängstigend . 
<s> Die Sensor-Bar ist nur ein " Infrarot-Leuchtfeuer " an dem sich die Controller orientieren können . In dunklen Räumen reichen sogar zwei im richtigen Abstand aufgestellte Kerzen ( die sind auch Kabellos wenn man den Docht nicht mitzählt ) . Eine kabellose Sensorbar kann also zumindest nicht für eine Beeinträchtigung des Spielgefühles sorgen . 
<s> Immerhin enthalten Keyboard-Dock und Gamepads eigene Akkus , die die Laufzeit etwas erhöhen . Der Preis für das Zubehör ist aber wirklich übertrieben . Dürfte daran liegen , dass Razer sich an die Wünsche und Forderungen der Community gehalten hat - dort hieß es in einer Umfrage , dass viele Teilnehmer bereit sind 1000 -1500 für das Gerät selbst zu zahlen . Scheint sich mit Razers Wunsch nach etwas Gewinnspanne zu beißen , also wird das Zubehör teurer . 
<s> In Gamer-Laptops ist deutlich mehr Platz für Akkuzellen . Das Edge ist mit 10 Zoll eher klein , da wird kein Monster-Akku reinpassen . Razer gibt ja auch selbst zu , dass die Laufzeit bei Spielen " unter zwei Stunden " , was wohl eher " mit Glück mehr als 45 Minuten " bedeuten dürfte , beträgt . Da das Ding aber Optimus beherrscht und daher beim Surfen und so auf die Intel-GPU umschaltet , wird es wohl zumindest abseits der Spiele bis zu 4 Stunden packen können . 
<s> Da wird alles dicht an dicht gepackt und verlötet sein . Aufrüsten ist bei Tablets so gut wie nie möglich , Speicher fest aufgelötet , etc. Die 64 Gigabyte des kleinen Edge sind ein Problem . Razer gibt ja selbst bereits an , dass die hauseigene Software einiges an Speicher frisst , dazu die bis zu 30 Gigabyte eines Windows 8 + Auslagerungsdatei und schon ist nur noch Platz für ein oder zwei Spiele . Sinnfrei irgendwie . 
<s> In etwa drei Jahren wird mein Sohn wahrscheinlich auf diese Schule gehen . Ich befürchte nur , dass besagte Lehrerin inzwischen nicht mehr unterrichtet , die war damals schon nicht mehr die jüngste . Wenn ich sie aber noch einmal sehen sollte , würde ich ihr glatt verbieten " Das ist aber eine Heidenarbeit ! " zu sagen , das könne sie als Nicht-Heide schließlich nicht nachvollziehen . Und ich hätte einen Heidenspaß dabei ! 
<s> Schule ist manchmal eh seltsam . In der fünften Klasse meinte meine Religionslehrerin , uns verbieten zu dürfen " Oh mein Gott ! " zu sagen wenn wir nicht an ihren Gott glauben . Denn : Wer nicht an ( den ! ) Gott glaubt , der darf sowas halt nicht . Später ist mir dann aufgefallen , dass ich durchaus an andere Götter glauben könnte . Meine Lehrerin hatte ja nun kein Götter-Monopol , wenn wenn sie das anders sah . Und " Mein Gott " ist halt nun einmal meiner und nicht ihrer ;) . Da passt das mit dem Doppel-S durchaus auch - man macht sich dummerweise im Alter von 12 oder so keine großen Gedanken über das was die Lehrer einem erzählen , hängen bleibt es aber trotzdem irgendwie . 
<s> Ich sehe mich da einmal als Ausnahme ;) . Lustigerweise erscheint mir vor allem die Jugend gerade SEHR konservativ und fortschrittsfeindlich . Merke ich gerade stark an den Kommentaren unter den CES-News bei der Gamestar . Gruselig . 
<s> Rückenmarkschwund und Hirnbruzzel . Sie Kommentar weiter oben :) . 
<s> Man könnte Konsole und Player auf der dem Fernseher gegenüberliegenden Seite platzieren . Oder - wie geschrieben - den Projektor als flexible aber optisch passende Einheit dazu geben . Angebunden per Wireless Display ( Miracast ) würde dann nicht mal ein Kabel nerven . 
<s> Ist halt nur putzig , dass seit hunderten von Jahren immer die gleichen Argumente kommen . Bücher ? Machen dumm und produzieren Stubenhocker ! Rockmusik ? Macht aggressiv ! Computerspiele ? Züchten Amokläufer ! Kinos ? Da blinkt und blitzt alles , das ist nicht gut fürs Gehirn . Autos und Eisenbahn ? Wenn etwas schneller als 50 km / h fährt , reißt dir der Fahrtwind den Kopf ab ! Fernseher in jedem Haus ? Produziert Stubenhocker , die Reizüberflutung wird allen die Gehirne bruzzeln . Naja ok , zumindest beim Privatfernsehen bin ich bei der Hirnbruzzel-Theorie . 
<s> Das haben die Leute lustigerweise auch bei den ersten Kinos und Fernsehern gesagt . Irgendwie wird * immer * gegen neue Technologien gewettert . 
<s> Offenbar im Idealfall an der Decke hinter dem Nutzer . Mit einem Kurzdistanzprojektor kann der Beamer allerdings auch vor dem Spieler stehen , da reicht ein Meter Abstand um die Wand anzuleuchten . LGs Heco kommt mit 56 cm für ein 2 , 54 m großes Bild aus . Am Anfang ist ja zu sehen , dass die XBox den Raum " scannt " . Dabei wurden ja Muster auf der Wand erzeugt , unter Umständen zeigt der Fernseher dabei noch ein Muster um der Elektronik anzuzeigen , wo kein Bild hinfallen soll . 
<s> Flexibel an der Konsole zu montieren wäre nett . Ein Beamer im Design der Konsole , der sich einfach unter- oder drüberstellen / hängen lässt aber auch einzeln gestellt werden kann . Intel hat inzwischen zudem genug Erfahrungen mit Wireless Display und latenzfreier Bildübertragung , so dass sich auch das Kabel von Konsole zu Beamer erübrigen könnte . Mit dieser Technik kommt beispielsweise der neue Kurzdistanzprojektor Heco von LG . Ist schon praktisch . 
<s> Naja , zumindest einfache Effekte wie Schneefall , Blätter im Wald oder Regen ließen sich sicherlich einigermaßen flott als Update nachreichen . Aufwändigere Effekte benötigen natürlich eine daraufhin ausgelegte Entwicklung . Daher wäre IllumiRoom die perfekte Technologie für den Start einer neuen Konsole - eventuell sogar mit in die Konsole eingebautem Beamer . Für die neue XBox dürfte es abre wohl schon zu spät sein . 
<s> Ein Klick in den Optionen : " Hollywood-Shader on / off " und schon explodiert an jeder Ecke etwas ;) . Sollte doch flott zu realisieren sein :P 
<s> Wer so eine miese Internetverbindung hat , wird sicherlich wenig Spaß beim Hochladen von 50 -100 Megabyte Podcast-Aufnahme haben ;) 
<s> Du kannst einfach ALT + 225 ( auf dem Numpad ) eintippen , dann kommt auch ein ß heraus :) . Mit der - ehh , DEM - SS hat man hierzulande halt keine wirklich guten Erfahrungen gemacht ;) . 
<s> Aber wie kommt es dann , dass bei den ersten Meldungen zu neuen Konsolen von Microsoft und Sony ( als es hieß , dass sich die Grafik wohl nicht so sehr verbessern wird gegenüber der Vorgängergeneration ) von allen Seiten hieß " Aaaach , Grafik ist jetzt schon SO gut , besser muss nicht sein " ? 
<s> Das lustig daran ist ja : Mein Sohn hat das Ding auch genutzt und ignoriert die Gamepad-Funktionen komplett . Der ist glücklich mit Touch - obwohl er mit seinem DSi ja durchaus auch an Controller-Steuerung gewöhnt ist . Als ich ihn dann darauf hingewiesen habe hat er einmal erstaunt geschaut , " ahaa ! " gesagt - und weiter den Touchscreen genutzt ;) Archos sollte aber endlich anfangen neue Produkte wirklich zu testen bevor sie auf den Markt kommen . Und die Ergebnisse der Tests auch zu verwerten ;) . Mir haben schon so oft kleine Macken den Spaß an Archos-Geräten genommen . Eines meiner ersten für einen Test durchgecheckten Tablets war ein Archos-Tablet , damals noch mit Android 1. 6. Da waren auch schon viele gute Ideen drin , die von einer mehr als nur halbherzigen Umsetzung vernichtet wurden . 
<s> Dauernde Abstürze und Fehler mit Windows 7 ? Das klingt eher nach einem defekten PC als nach einem Windows-Problem . Linux ignoriert solche Fehler oft halt einfach länger - aber letztlich ist kaputt eben kaputt . Dann kommts halt irgendwann umso überraschender ;) . 
<s> Es hätte brauchbar werden können . Mit einem etwas stärkeren Akku ( und einem weniger zickigen Ladegerät ) und einer ausgereiften Version der Mapping-Software beispielsweise . Die Zeit hätte Archos auch nutzen können , um ein paar interessante und garantiert kompatible Spiele im Store auch tatsächlich als kompatibel anzeigen zu lassen . Warum geht GTA Vice City perfekt , GTA III aber nicht ? Warum läuft Max Payne auf einem 30-Euro-HDMI-Stick mit A5-Prozessor und Singlecore- Mali400 aber nicht auf einem A9-Dualcore mit Mali400-Quadcore-GPU ? Wie so oft bei Archos : Gute Idee aber dann nicht lange genug getestet . 
<s> Vielleicht meint er , dass ein Umstieg von 7 auf 8 für Spieler absolut unsinnig ist , weil es keine Vorteile bietet . Ergo : Flop . 
<s> Total schwachsinnig : GTA III läuft nicht , GTA Vice City hingegen schon . Max Payne und andere eigentlich nach dem Gamecontroller brüllende Spiele laufen nicht , obwohl der SoC dafür eigentlich ausreicht . Die Mapping-Software von Archos ist ein Reinfall , das Tablet wird heiß auf der Rückseite und schmiert dauernd ab , der Akku lädt nicht wenn das Tablet läuft und schnurrt zusammen wenn man keinen Stromstecker dran hat . Zwei Stunden spielen mit einer Akkuladung ? Keine Chance . Bin verbittert ;) . So , Test ist Online :) http://www.gamertec.de/news-szene/test-archos-gamepad-android-tablet-mit-spiele-steuerung 
<s> Naja " bis zu " Angaben sind immer Publikumsfang . Im Handel wirds dann mit 128 oder 256 GB erscheinen , die theoretische Option auf 1TB ist ja trotzdem vorhanden ;) . Scheint ja auch mSATA zu nutzen , da wirds nochmal teurer . 
<s> Trinity und Llano als APUs mit integrierter GPU gibts ja schon länger . Daher hat " Piston " mit AMDs Strategie wenig zu tun wenn du das meintest . Aber selbst Intels energieeffiziente CPUs wären ein einem solchen Mini-Gehäuse nur eingeschränkt nutzbar . Das ist AMD schon die bessere Wahl , da Trinity dann doch noch mehr Grafikleistung bringt und dazu noch die deutlich besseren Treiber hat . 
<s> 4K kanns anzeigen , was kein Wunder ist angesichts des HDMI1 .4 -Ports und der Displayports von Trinity . Flüssig lassen sich damit nur Videos darstellen , Spiele werden oft schon in 1080p ruckeln . Trinity ist nett aber nicht rasant . Und es ist und bleibt eine Onboard-GPU .. 
<s> Stell dir nen Ventilator vor die Herdplatte und halt dann den Finger auf den Herd . Wird trotzdem weh tun ;) . Du brauchst auch noch einen entsprechend dimensionierten ( Metall- ) Kühler damit der Luftstrom überhaupt etwas anrichten kann . Platz für ausreichend dimensionierte Kühlrippen sehe ich da jetzt aber nicht . 
<s> Wenn man sich das Innenleben so anschaut und die Infos liest , deutet einiges auf eine APU von AMD hin . 384 Shaderkerne , integrierte GPU - das muss AMDs Trinity sein . Damit wäre ein späterer Tausch denkbar , da wahrscheinlich ein FM2-Sockel oder dessen Mobil-Pendant genutzt wird . Wirklich viel Leistung sollte sich aber niemand erwarten , so wie das Gehäuse und das Kühlsystem aussehen , kann es sich auf keinen Fall um die flotteren Modelle mit 100 Watt TDP handeln - und wahrscheinlich nicht einmal um die Version mit 65 Watt . 
<s> Haswell wird unter Garantie keine iGPU mit der Leistung einer GTX 660 haben . Das ist technisch absolut nicht realisierbar - die GPU muss sich den Platz immerhin mit der CPU teilen und die Wärme muss sinnvoll abgeführt werden können . Dazu kommt , dass in den begrenzten Platz auch keine 1 -2 Gigabyte GDDR5-RAM mit flotter Speicheranbindung passen - ohne schnellen Speicher wäre aber selbst eine 660 nicht schneller als ein billiges Einstiegsmodell . 
<s> Wenn man gehenden Print-Redakteuren ein solches gedrucktes Heft schenkt , dann müsste man einem Online-Redakteur eigentlich einen USB-Stick mit den Inhalten der Webseite überreichen . Oder ? In diesem Sinne : Nein Jörg , die Hefte sind nicht als Hinweis zum Ruhestand gedacht sondern nur als nette Überraschung zum Jahreswechsel und als Dankeschön für die Mühen der Reaktion im GG-Alltag :) . 
<s> Das Kondensatoren-Problem trat in der Zeit ab und an auf . Allerdings war das noch die Zeit , als ASRock die Billigtochter von Asus war - wahrscheinlich haben die beiden sich dann auch die gleichen , preiswert eingekauften , Kondensatoren geteilt . Bei Dell hätte ich übrigens mit Hinweis auf das damals umgehende Kondensatoren-Problem dennoch einen Garantiefall auch außerhalb der Garantiezeit angemeldet . Die Chancen auf eine kulante Lösung aufgrund eines Serienproblems wäre sehr groß gewesen . Ansonsten hilft natürlich am ehesten ein kompetenter und engagierter PC-Händler . Dummerweise gibt es davon nur noch sehr wenige , die meisten haben den Beruf gewechselt als sie merkten , dass sie ihr Knowhow zu billig verkaufen wenn sie 60 Stunden in der Woche im Laden stehen und dafür gerade mal ihre 1800 Euro Brutto nach Hause nehmen ;) . 
<s> Ich kann dazu halt nur sagen , dass mein PC jetzt schon seit fünf Jahren ohne abgerauchte Kondensatoren 24/7 läuft ;) . So viele Probleme wie du hattest ist ungewöhnlich . So ungewöhnlich , dass man sich Gedanken machen sollte woran es gelegen haben könnte , das meinte ich . 1600 Euro über sechs Jahre quasi in Müll zu investieren ist sicherlich nicht normal . 
<s> .. und wenn man sich einschränkt und nicht die aktuellsten Komponenten nimmt , bekommt man heute einen spieletauglichen PC für weniger als 500 Euro . Wer dazu ein wenig pfiffig beim Kauf und Verkauf der Grafikkarte ist , kommt sechs Jahre ohne wirklich große Investition aus ( Stichwort : Verkaufen bevor der Preis zu weit gesunken ist ) . 
<s> Irgendwas machst du falsch . Im Normalfall kann man einen PC viele Jahre lang ohne garantiebedingten Tausch von Komponenten nutzen . Wenn man die Teile dann auch noch auf eigene Kosten tauschen muss klingt das sogar sehr nach Anti-PC-Propaganda oder viel viel Unwissen und einen miesen PC-Händler ;) 
<s> Ja , ich habe eines . Allerdings hat Kunde A den Test noch nicht veröffentlicht und potentieller Kunde B noch keine Bestätigung dafür gegeben . Und für einen GG-exklusiven Test habe ich leider gerade zu wenig Zeit . Nur so viel vorab und mit Spoiler : Finger weg .. 
<s> Die Leute stellen sich auch ne PS3 und ne XBox 360 mitsamt ihren Controllern ins Wohnzimmer . Als wenn die wirklich hübsch wären .. 
<s> Ich hab meinen Gamingrechner nicht im Wohnzimmer stehen . Da wäre das Streaming schon nice to have .. ;) 
<s> Das Archos GamePad unterstützt dank Mapping-Software so gut wie alle Spiele . Das Ding leidet aber an einer anderen Krankheit . An Archos und deren eher schwachen Vorstellungen von " Qualität " nämlich .. 
<s> Kennst du die Tegra-Zone-Spiele ? Die sind exklusiv für Nvidias Tegra und bieten neben guter Grafik oft auch deutlich mehr Spielspaß als der Android-Durchschnitt . Vorteil :  Die Tegra Zone ist bereits etabliert und mit einigen Exklusiv-Spielen gefüllt , Entwickler kennen die Tegra-Hardware ( unter anderem weil ein Tegra 3 in einem der meistverkauften Android-Tablets sitzt ) und Nvidia hat zudem gute Kontakte zur Entwicklerszene . 
<s> Die energiesparenden Bluetooth-Lösungen für Eingabegeräte sind auf maximal 10 Meter Reichweite ausgelegt , mit Wänden eher ein drittel oder noch weniger . WLAN schafft in fast allen Wohnungen problemlos die eine oder andere Wand , teilweise sogar ganze Häuser . Dazu kann man es mit Repeatern recht einfach erweitern , was bei Bluetooth auch nicht funktioniert . Intels Wireless Display , eine Technologie um HD-Videos vom Notebook auf den Fernseher zu streamen , hat bei mir vom Schlafzimmer ins Wohnzimmer gereich , mit zwei Wänden dazwischen . Vom Wohnzimmer der Nachbarn über unserem Wohnzimmer gings auch , ebenso aus dem Keller . Nintendos WiiU streamt Spiele ja auch von der Konsole auf das Display des Controllers , das ging hier auch über 5 -6 Meter durch den Flur und knapp bis ins Schlafzimmer . Allemal besser als ein Kabel vom Schlafzimmer quer durch den Flur und dann quer durchs Wohnzimmer zu legen . " Unter der Tür durch " klappt bei so langen HDMI-Kabeln auch nicht , da die Dinger mit zunehmender Länge auch dicker werden . Und Löcher bohren ist in Mietswohnungen ebenfalls nicht immer drin . 
<s> Eigentlich sind die aktuellen Geräte nur Software-Krüppel . HDMI-Sticks mit Android gibt es ausreichend für 60 -80 Euro , die Hardware ist schnell genug für gelegentliche Spiele , Medienplayerfunktionen und Streaming . Nur die Software , in diesem Falle Android , ist dafür nicht geeignet und viel viel viel zu frickelig für den TV-Einsatz . 
<s> Du weißt aber schon , dass bei 50 m HDMI-Kabel keine große Chance auf ein eintreffendes Signal besteht ? Dazu kommt : Wer will schon ein dickes Kabel quer durch die Wohnung legen ? Du weißt schon , warum sich WLAN zur Internetversorgung durchsetzen konnte oder ? ;) Dann musst du auch noch Eingabegeräte vom PC zum Wohnzimmer bekommen . Hast du schon mal versucht , ein Bluetooth-Gamepad über 6 -7 Meter mit einer Wand dazwischen zu nutzen ? Maus + Keyboard mit den gängigen ( energiesparenden ) Funklösungen haben auch keine soo hohen Reichweiten . Und komm jetzt nicht mit " es gibt aber auch 15 Meter USB-Verlängerung " , dann wirds abstrus ;) . Die meisten Leute werden sich schon daran stören , dass das Shield-Handheld per HDMI am Fernseher hängt und deshalb ein Kabel durchs Wohnzimmer spannt . Oder was meinst du , warum die Konsolen auf kabellose Gamepads setzen ? 
<s> Ich finde die Lösung von Nvidia deutlich spannender . Deren Handheld " Shield " kann Spiele vom Nvidia-bestückten PC auf ein Android-Handheld mit geringen Latenzen streamen und so auch per HDMI auf den Fernseher bringen . Da Nvidia in der Miracast-Initiative sitzt , wäre in Zukunft dann auch kabelloses Streaming direkt vom PC auf den Fernseher denkbar . Das persönliche Cloudgaming , ohne die Einschränkungen von OnLive und co .. 
<s> OpenGL als Alternative zu DX gibt es schon ewig . Hat sich trotzdem nicht so recht durchgesetzt bei den Games . 
<s> " AMD zu langsam " hindert allerdings Sony und Microsoft nicht daran , AMD einzusetzen . Trinity beispielsweise bietet sich für solche Konsolen wirklich an und ist zudem deutlich preiswerter als die Intel-Konkurrenz . Ich würde eher sagen " Intel zu teuer " . 
<s> Ich hätte es selbst nicht geglaubt : An das Bedienkonzept von Windows 8 kann man sich extrem schnell gewöhnen . Nach dem Test des Surface RT habe ich einige der Wisch-Gesten sehr schnell vermisst und sie mir für Android gewünscht . RT ist ansonsten aber eine Totgeburt . Chancen sehe ich aber tatsächlich für gut ausgestattete Tablets mit der Win8- " Vollversion " , da sich hier auch gewohnte Tools nutzen lassen und trotzdem die Touchbedienung gut funktioniert . Nein , so schnell wird Windows 8 nicht sterben . Ein wenig düster sieht es um den klassischen Desktop-PC aus , das aber unabhängig vom ohne Touch nur bedingt sinnvollen Windows 8 . 
<s> Wenn Jörg schreibt , dass beispielsweise ein Spectrum-Artikel gegen einen Amiga-Artikel getauscht wird , wo ist denn für dich da die Verschiebung in Richtung HC ? Als wenn die Speccis Arcade-Maschinen waren ;) . 
<s> Ich denke , ein guter Teil der potentiellen Käuferschaft sieht das anders als du . Und " weniger britische Themen " kann ja auch einfach nur " weniger Spectrum und BBC " bedeuten , was dir ja auch entgegenkommen sollte oder ? 
<s> Naja , bei nem ollen Singlecore-Atom mit Intel-GPU kann auch der beste Codec nichts mehr reißen , ab 720p ruckelt es da eigentlich immer . 
<s> Ich muss da leider weiterhin Lustige Taschenbücher liegen haben . Meine ( fast zweijährige ) Tochter sagt " Donal ? " wenn sie Pipi machen muss und nicht " Pipi ? " oder so .. 
<s> Angesichts der Hitzeentwicklung auf der Rückseite des Archos Gamepad liegst du mit der Toaster-Einschätzung aber gar nicht so weit weg ;) . Ein Bügeleisen ließe sich damit zur Not auch ersetzen . 
<s> Razer arbeitet am Fiona - das wird aber ein Windows-Tablet . Vom Konzept her ist das Archos Gamepad auch nett . Nur die Durchführung ist grauenvoll . 
<s> Daher lasse ich die Testgeräte auch immer auf meine Umgebung los . Und die war bisher von keinem Gerät der unter-200 -Euro-Klasse wirklich begeistert . Besonders mies war gerade das Archos Arnova 10D mit seinem unterirdisch schlechtem Display und der latenten WLAN-Gedächnisschwäche sowie dem selbst für die Großeltern unterdimensionierten Akku . Man muss ja nicht jeden Mist einfach hinnehmen sondern auch mal kritisch bleiben . Und wenns das Geld nicht wert ist ... 
<s> Ultrabook oder 11-Zoll-Tablet mit Windows 8 würden sich anbieten . Das Dell XPS 12 ist ganz pfiffig aber etwas schwer . Mit Windows und den kommenden Tablet-Ivy-Bridge-CPUs wird sich da aber einiges tun . So mies Windows RT auch ist , das echte Windows 8 macht auf Tablets durchaus Spaß und es lässt sich so auch ein Notebook ersetzen . Einige der Gesten von Windows 8 vermisst man bei Android und iOS recht schnell . 
<s> Oh mit nem Netbook würdest du dich ärgern , kein Tablet zu haben - zumindest ging es uns so ;) . Tippen kann man mit nem Netbook nicht vernünftig , lahm sind die Dinger auch und der Akku macht schneller schlapp . Dazu sind sie unhandlicher und zumeist sogar teurer . 
<s> Wer nichts besseres kennt .. ;) 
<s> Die Tablets unter 100 Euro sind wirklich durchgängig Mist . Das betrifft allerdings auch so gut wie alle Modelle bis 200 Euro . Das Nexus 7 war bislang das einzige " Billig-Tablet " , das mich überzeugen konnte . So schlimm ist da aber die Akkulaufzeit gar nicht - 7 -8 Stunden finde ich schon ok. Wenn man wirklich " nur mal kurz " ins Internet schaut , kommt man damit doch auch ne Woche hin oder wie lange surfst du ? Ein Notebook ist schneller entladen , die meisten günstigen Smartphones bei regelmäßiger Nutzung auch . Das Tastatur-Dock vom Asus Transformer hebt die Laufzeit übrigens nicht um 10 Stunden sondern + auf + knapp über 10 Stunden an ;) . Und dennoch : Finde mal ein Notebook in der Preisklasse mit einer Akkulaufzeit von 10 + Stunden . Du vergleichst da dummerweise Äpfel mit Birnen , was aber schnell passiert wenn einfach die eigenen Erfahrungen mit Tablets und dem eigenen Nutzungsverhalten fehlen . Der RasPi ist meiner Meinung nach allerdings selbst zum Surfen zu langsam . Der ist klasse wenn man Hardware-basteln will aber nicht zum täglichen Internetsurfen . 
<s> Oh wenn du das Tablet erst einmal hast wirst du feststellen , dass es deutlich weniger Spielzeug ist als du denkst :) . Ich ertappe mich auch immer wieder wie ich das Teil in der Hand habe obwohl ich eigentlich was am Notebook machen wollte . Ist einfach praktisch . 
<s> Stell dir mal die armen Menschen vor , die keinen A1200 haben und keinen Emulator installieren wollen oder gar dürfen ( Firmen-Rechner oder -Laptops beispielsweise ) . Ist aber immer lustig zu beobachten . " ICH brauche das nicht also braucht es sonst auch niemand " . 
<s> Nimm lieber ein Tablet , damit kannst du deutlich mehr anfangen . Die Steuerung von Android ohne Touchdisplay ( also per Maus oder Gamepad auf dem TV ) ist eh hundsmieserabel . 
<s> Hab leider nicht mehr so viel freie Zeit um viel auf GG zu veröffentlichen . Anderswo gabs Geld für den Test - ist aber noch nicht online . Ich kann ihn verlinken wenns soweit ist . 
<s> Alles aber nicht das Archos Gamepad . Ich habe bei bisher keinem Test so sehr geflucht wie bei dem Teil . Leider , Potential wäre vorhanden wenn Archos sich mehr Mühe gegeben hätte . 
<s> Smart-TV-Erweiterungen in Form von Android-Sticks gibts ja schon länger . Und so richtig toll sind die meist nicht . http://www.heimkinotrends.de/mediaplayer/cx01-android-tv-box/ 
<s> Opera soll angeblich auch gehen , liefert mir aber eine Fehlermeldung . 
<s> Minus ging problemlos - Onlineabbuchungen wurden mir zumindest auf dem Konto flott belastet . Nur + wurde nichts gebucht , das stimmt . 
<s> Wir würden uns ein Video wünschen :) . Und ich denke angesichts des Inhaltes ist das kein vermessener Wunsch . So ein leeres Paket zu packen ist aufw ... äh .. Hab ich jetzt was verraten ? 
<s> " Es zählt bei Überweisungen der tatsächliche Eingang bis 31. 12. 23:59 , ihr solltet also bis spätestens 28.12 . überweisen . " Nur wenn du per Paypal " überweist " also :) . 
<s> Andererseits wäre eine gewisse Masse Münzen ja unter dem badenden Körper und fällt daher nicht negativ ins Gewicht . Weitere Münzen sammeln sich zwischen den Beinen an , zumindest wenn diese nicht komplett geschlossen sind . Dazu kommen die Münzen die den Körper oben und unten sowie an den Seiten nicht berühren . Bleiben im Endeffekt nur noch maximal 30 % ( eher weniger ) , die direkt auf dem Körper liegen . Und dieses Gewicht verteilt sich gleichmäßig auf die Körperfläche , fällt also weniger stark auf . Bevor jetzt jemand " der is ja eher klein " ruft - im Gegenzug finden sich mehr Münzen neben dem Körper an während weniger auf dem Körper Platz finden . 
<s> Das ist doch perfekt :  Den ganzen Monat lang konnte man Jörg sein Geld geben und ihm damit etwas gutes tun . Die letzte Woche lang tut man Jörg einen gigantischen Gefallen indem man einfach NICHTS mehr gibt . Brillant , einfach nur genial ! So kann jeder das spenden was er will - und selbst wer nichts spenden will , tut damit etwas gutes für Jörg und Heinrich . 
<s> Ey , du bekommst höchstwahrscheinlich ein exklusives Video in dem sich Jörg und Heinrich zum Dark-Souls-Honk machen . Ist das nichts ? 
<s> Nein , du hast schon recht - sie kommen unregelmäßiger und seltener . Ich habe tatsächlich so gut wie keine Zeit mehr und die HW-News sind durchaus zeitaufwändig . Dazu kommt , dass ich mich durchaus motivieren muss , nach einem Tag an dem ich beruflich ausschließlich geschrieben habe , auch noch eine HW-News zu schreiben - früher war das eine nette Abwechslung vom Job ;) . 
<s> Satt wirst du von den McD-Burgern schon . Du darfst nur nicht den weit verbreiteten Fehler machen und die nahrhafte Umverpackung wegwerfen . Da stecken die ganzen Vitamine ! ( alle beide .. ) 
<s> Japp , ich mag RAGE auch recht gerne , finde die 9 aber zu hoch angesetzt . Wenn schon Note , dann wäre eine 8 aber durchaus akzeptabel gewesen . Für eine höhere Note fehlte dem Spiel noch ein wenig Kick und Spielzeit . Aber ach , immerhin sitzt man länger als 4 Stunden dran , ist ja schon selten geworden ;) . 
<s> Sind Verkäufer auch unverzichtbar am 24ten ? Eher nicht oder ? Müssen trotzdem arbeiten . Und da gibt es noch zahlreiche andere . 
<s> Braucht dein Zahnarzt einen neuen Porsche ? ;) Ich hab noch gebrannte Mandeln vom Vorjahr .. 
<s> Es ist die Sonderausgabe zu Powerplay . Ohne PC ;) . Aber gelungen das Heft , hat Spaß gemacht es zu lesen und das ist ja selten geworden heutzutage . 
<s> Weil Android schon hervorragend auf die geringe Leistung der ARM-CPUs angepasst ist . Linux auf nem CX01-Medienstick bringt beispielsweise absolut keinen Spaß , Android läuft perfekt . 
<s> An Millionen glaube ich aber weiterhin nicht . Und auch nicht an Dollarbündel von EA . 
<s> Das muss es sogar . Es erscheint schließlich nicht auf einer Sony-Konsole . 
<s> Um den Erfolg abschätzen zu können ( unter anderem ) , hat er das Crowdfounding gestartet .. Nach dem Motto " wenn 2 Millionen Dollar zusammenkommen ohne dass die Leute überhaupt wissen wie es am Ende wird , dann scheint das Interesse groß genug zu sein , um nach dem Release ausreichend damit verdienen zu können " . Nun sind es inzwischen schon mehr als 7 Millionen , das Crowdfounding als Indikator sagt also recht offenbar " PC und SpaceSim scheint eine klasse Kombi zu sein , mach weiter " . 
<s> Hmm , ich habe auch schon mal kreativ in einer Firma gearbeitet , die dann übernommen wurde . Auch als Angestellter wie Chris bei Origin . Bei der Übernahme gab es allerdings kein zusätzliches Geld für mich , nur für den Chef . Warum sollte Chris Roberts bei der Übernahme der Firma von Garriott einige Millionen Dollar bekommen haben ? Das musst du mir jetzt mal logisch erklären . 
<s> Klar . Aber das mit den Geldbündeln von EA passt halt einfach nicht , das musst du zugeben . 
<s> Es ist ja nicht so , dass er als Angestellter von Origin von EA die Geldbündel bekommen hat . Die dürfte eher Lord British eingesteckt haben , hm ? 
<s> Ich glaube auch , dass er damals etwas naiv an die Sache herangegangen ist . Lord British dürfte von EA auch etwas - hm , ist überrumpelt das richtige Wort ? - überrascht worden sein . Und wer einmal ins Feuer gefasst hat , du weißt schon . Da kann ich durchaus verstehen , dass er das Risiko nicht noch einmal eingehen will , dass die Gegenseite den geschickteren Anwalt oder das pfiffigere Kleingedruckte präsentiert und er seine IP nachher trotzdem los ist . Dem Land der unbegrenzten Möglichkeiten traue ich da ehrlich gesagt einiges zu . Bei Origin wird er unter Umständen nicht über die IP und spätere Spiele nachgedacht haben bevor es zu spät war . Ich kenne das selbst recht gut , da man ewig mit netten Worten eingelullt bis es zu spät ist . 
<s> Joa , solche Lösungen sind nur Brückentechnologien bis sich Wireless-Streaming durchgesetzt hat und die Latenzprobleme minimiert wurden . Ein 60-GHz-Funkmodul im Tablet und ein im TV integrierter Empfänger wären da perfekt . Samsung , LG , Sony und co hätten die Möglichkeit , das schnell voran zu bringen , scheitern aber an fehlendem Mut . 
<s> Und mit Miracast kommt auch die kabellose Version .. Dazu ein Bluetooth-Gamepad und schon passt das . 
<s> Also ich habe ihn anders erlebt als du da mutmaßt . Chris ist immer noch sehr unglücklich über den Verlust seiner Wing-Commander-Marke und will den Verlust einer neuen IP nicht erneut riskieren . Ausschnitt aus dem Interview : Was ist dein persönlicher Vorteil am Crowdfunding gegenüber einem Publishervertrag ? // Chris : Zuerst einmal habe ich die volle Kontrolle über meine Ziele . Ich muss im Rahmen der Entwicklung nicht zu einem Publisher gehen , der mir dann meistens nur sagt , dass ich die Dinge anders machen soll . Ich muss mich auch nicht den Wünschen eines Publishers unterwerfen , was den Support verschiedener Plattformen angeht . Ich muss also keine Kompromisse eingehen , von denen ich denke , dass sie dem Spiel nicht gut tun und habe die volle Kontrolle über meine IP . Ich möchte nicht noch einmal in einer Situation sein , dass ein Investor oder Publisher meine IP übernimmt – was mir sehr wichtig ist , da ich Wing Commander an EA verloren habe , als Origin übernommen wurde . Ich würde sehr gerne ein neues Wing Commander machen , das Universum und die Handlung weiterentwickeln , kann es aber nicht , weil es nicht weil es nicht mehr meine Marke ist . Es ist für mich daher sehr wichtig , in der Lage zu sein meine IP und meine Ziele selbst kontrollieren zu können . Quelle : http://www.gamertec.de/news-szene/gamertec-exklusiv-chris-roberts-im-interview-ueber-star-citizen-vr-brillen-und-crowdfunding 
<s> Ich befürchte , das wird Jörg sich nur einmal antun . Und auch dann nur unter dem reichhaltigen Einsatz von Glühwein und Zimtplätzchen zum Ruhigstellen :D . 
<s> Ein Lagerraum voll mit Kaffeekapseln für die sündhaft teure Kaffeemaschine ? ( Man hat ja so selten Praktikanten , die die Bohnen durch die Katze jagen , mahlen und dann Kaffee draus kochen ) 
<s> Nicht mit ner VR-Brille auf der Nase ;) . 
<s> Du hast die Ambition nicht verstanden :  Die Bewegungssteuerung soll den Joystick oder Keyboard / Maus in dem Falle nicht ersetzen sondern ergänzen . Du steuerst dein Schiff per Joystick , kannst aber mit Handbewegungen die Zusatzmonitore aufrufen , Bewaffnung ändern , Statusanzeigen einblenden , etc. . Wenn du dann dabei noch die VR-Brille inklusive Headtracking trägst , dürfte die Immersion recht beeindruckend sein . 
<s> was soll Carmack auch machen wenn er nur ein auf Konsolen angepasstes Doom 3 im Gepäck hat ? Da lässt sich nicht viel stapeln , das ist und bleibt einfach nur ein modernisiertes und simplifiziertes Doom 3. BTW , Wing Commander gabs schon vor WC3 und WC4 . Und auch die ersten beiden Teile und Privateer 1 haben enorm viel Spaß gemacht . Ich habe sowohl die Wing-Commander-Reihe als auch X- Wing und Tie Fighter gespielt . Die Missionen bei den Lucas-Titeln waren etwas bessern , ohne die mächtige Lizenz im Rücken wären die Spiele aber gegen Wing Commander nur schwer angekommen . Und Chris muss klappern und Werbung machen , sonst schaut ja keiner hin . Wer in der Branche den Ball flach hält hat schon verloren . 
<s> Ich habe die T1 auf dem Kopf gehabt . 
<s> Zumindest in einem Punkt kann ich deinen Wunsch erfüllen : Weniger häufig ist sehr realistisch , da ich " nebenher " viel zu tun habe und dann in meiner Freizeit nicht auch noch ununterbrochen schreiben möchte :P . Zum OR : Es werden zwei voneinander getrennte Bilder für das linke und das rechte Auge berechnet und angezeigt , so ist dann auch der 3D-Effekt möglich , da die Bilder eben leicht versetzt sind . Schau dir mal ein Video in " Side by Side " ohne 3D-Hardware an , so wirds auch auf dem OR dargestellt , nur dass eben jedes Auge nur seinen zugewiesenen Teil sieht . 
<s> Technisch ist die Sony-Brille ganz weit vorne , das stimmt . Vor allem im direkten Vergleich zur Cinemizer ( habe beide Brillen ausprobieren können , daher auch der Vergleich ) ist die gesehene Fläche deutlich größer und " näher dran " . Dafür muss Sony aber auch wirklich dringend am Tragekomfort arbeiten , das Ding hat schon nach kurzer Zeit gedrückt und genervt . Rein vom ersten Eindruck könnte OR alles besser machen . Muss sich halt zeigen , wie gut das Konzept mit nur einem Bildschirm funktioniert . 
<s> Einige Funktionen in der Touchbedienung von Windows 8 sind durchaus pfiffig und könnten auch am Desktop brauchbar eingesetzt werden . Momentan steht dem halt noch die arg unergonomische Haltung am Monitor entgegen . Leap Motion könnte das ändern und die Bewegung vereinfachen , ganz ohne Krampf in der Hand . Vor allem die kommenden Generationen werden mehr und mehr mit Touch arbeiten , sind es ja schon durch Tablet und Smartphone quasi vom Kindesalter an gewöhnt . Es gibt schleichende Entwicklungen von denen man nur schwer etwas mitbekommt wenn man " betriebsblind " geworden ist . Schaue ich mir meine Kinder an , dann sehe ich zwei kommende Computernutzer , die mit Touch aufgewachsen sind und für die die Maus das unergonomische Eingabegerät ist :) . 
<s> Naja , mit Lords of War und Lucky Number Slevin hat er doch durchaus interessante und erfolgreiche Filme produziert . Ich finde , einen Flop darf jeder im Leben mal haben oder ? Und was bringt ein arg verschlimmbessertes Doom3 BFG als Support für Oculus Rift ? Das ist nun sicher kein Kaufgrund sondern eher abschreckend ;) . 
<s> Ich tippe ja eher darauf , dass das vor einiger Zeit präsentierte Wohnzimmer-Gerät von Dell zum Einsatz kommen wird . Intel-Core und GT650 klingt in der Preisklasse ( + Gewinn ) auch realistischer , wenngleich schlechter für den Käufer . 
<s> Naja , zumindest für " einfach-fehlsichtige " sind Videobrillen schon geeignet - die Cinemizer OLED beispielsweise lässt dich die Dioptrinstärke pro Auge zwischen -5 und + 5 regeln . Technisch wären sicherlich auch weitere Anpassungen denkbar , ist aber halt immer auch eine Geldfrage . Funktionieren denn Skibrillen über der normalen Sehhilfe ? Wenn ja , dann sollte Oculus Rift eigentlich auch problemlos gehen . 
<s> Zumal er mir noch sagte , dass er zwar mit Kinect herumprobiert hat , es aber in der PC-Version für sehr unpraktisch hält .. 
<s> Ich habe bislang noch keinen definitiven Endpreis gehört . Aber about 300 -350 Dollar klingen wohl realistisch . Wenn da der Headtracker schon beiliegt könnte es ein Renner werden . 
<s> Joa , Chris war sehr angetan davon , der schaut aber da generell sehr positiv in die Technik-Zukunft . Angenehmer Interview-Partner noch dazu , Kudos für Chris :D . 
<s> Fast 9000 Aufrufe und mehr als 1500 Euro gesammelt - Jörg , ihr könnt euch die Zeit mit den doofen Spieletests sparen , liest eh keiner . Macht einfach 24/7 Spendenaufrufe ;) . 
<s> Juhu ! Ich hab die 1500 gebastelt ! Los Jörg , nun ist es an dir - was bietest du uns für 2000 ? :D 
<s> Naja , als Browsergame oder als Extra für die Micky Maus wäre es sicher eine Option :P . 
<s> Wahrscheinlich eher nicht . Wie stinkig der Mann wäre , wenn jetzt ein fieses und teures Anwaltsschreiben kommen würde . 
<s> Hmm , ich war selbst lange angestellt und bin jetzt selbständig . Ich kann deine Aussage aber in keiner Weise nachvollziehen . Und zu Beginn seiner Karriere macht sich wohl kaum jemand selbständig , da gehört das Angestelltendasein in vielen Fällen einfach dazu . Das jetzt als Manko abzutun ist irgendwie .. seltsam . Dazu kommt , dass Chris mir selbst gesagt hat , dass er es heute ( als Selbständiger ) eben anders machen würde , dass er eben keinen Publisher mehr ins Boot holen mag und sich auch von seinen Investoren bei Star Citizen nicht zu sehr abhängig macht - eben UM seine IP zu behalten . Die Erfahrung hat er gemacht und er ist der Meinung mehr geleistet zu haben als mit Lohn und Sozialversicherung abgeglichen wäre . Und seien wir ehrlich - es wäre wohl nur fair , dem Erfinder der Marke gegen Bezahlung die Nutzung zu erlauben . Zumal EA ja nur recht kurz den Lohn für Chris gezahlt hat , er war dann ja recht flott verschwunden . Ich sehe da wenig " Angestellten-Jammerei " sondern mehr berechtigten Frust als Kreativer . 
<s> So wie er sich geäußert hat , haben sie ihm die Rechte für die Spiele schlicht nicht verkauft .. 
<s> Wenn Richard Gariott also seine Firma verkauft dürfen seine Angestellten sich nicht ärgern , wenn die von ihnen geschaffenen Marken nicht mehr sinnvoll genutzt werden dürfen ? 
<s> Chris Roberts hat Wing Commander für Origin entwickelt , die IP lag daher bei Origin und nicht bei ihm . Als EA Origin aufgekauft hat , ging die IP an EA . Er selbst hat dafür aber sicherlich kein zusätzliches Geld gesehen . Oder ist da jemand besser / anders informiert ? Mir gegenüber erwähnte er , dass die IPs wie Wing Commander und Strike Commander mit dem Kauf von Origin durch EA an EA gingen und er keine Chance sieht , da wieder ran zu kommen . Er erwähnte aber auch , dass er sie nicht gerne zu EA hat gehen sehen . Freiwillig und " viel Geld bekommen " klingt anders . 
<s> Welcher Großteil ist denn Schrott ? Die meisten davon sind auch heute noch erstaunlich hochwertig und könnten - gut gemacht , klar - für guten Umsatz sorgen . 
<s> Ich hatte Chris ja neulich auch per Skype im Interview und da zeigte er sich auch vom Verlust der Wing-Commander-IP frustriert . Das übersetzte Interview wird wohl heute oder morgen auch online gehen - vielleicht darf ich ja diese News mit einem Hinweis darauf updaten ? 
<s> Schick doch mal ne Demo an Notch , seine Tweets werden doch von der Presse quasi inhaliert ;) . 
<s> Stagniert ein wenig , hm ? Wäre toll , wenn das Ziel am Ende erreicht werden würde . 
<s> Kekse ( und auch gebrannte Mandeln , Dentisten-freundlich ) gabs letztes Jahr für die Redaktion . Massenweise , darauf möchte ich hinweisen . Ok , das Geld sehen sie sicher lieber ;) . 
<s> Und wenn man beides machen möchte ? Willst du mir vorschreiben , wofür ich mein Geld ausgeben soll ? Wie arrogant ist das denn bitte ? 
<s> Mein Geld ist gut angelegt - auch ohne Pandora . Hab nur wenig geben können , so locker sitzt es gerade nicht . Aber dennoch , ich wünsche dem Projekt viel Erfolg :) . 
<s> Du klingst verwirrt ;) 
<s> Ich hätte einen über - habe den für einen Artikel gebraucht , Fotos gemacht und ein wenig damit herumgespielt . Jetzt liegt er herum .. 
<s> Es steckt ein Power7 drin - das ist eine CPU mit durchaus handelsüblicher Archtektur auf RISC-Basis . Apple hat Power-CPU in früheren Macs eingesetzt , Microsoft hat eine Power7-CPU in der XBox 360 und Sony nutzt einen Power-Kern als Herzstück und Wächter bei der Cell-CPU . Die Architektur ist zwar nicht x86 aber dennoch quasi 0815 . Der Mythos des " Konsolen-Spezialprozessors " ist schon lange geknackt - seit der PS3 ( Cell , zwar exotisch aber nicht explizit für Konsolen entwickelt ) und der XBox 360 ( Xenon-CPU von IBM auf Basis der Power-CPU mit drei Rechenkernen ) sinds mehr oder weniger normale Designs . In der kommenden Generation werden es sogar 0815-x86-CPUs so wie es aussieht . 
<s> Vergleichen geht schon : Wenn eine Konkurrenzkonsole die gleiche CPU mit dreimal so hohem Takt einsetzt lassen sich gewisse Rückschlüsse ziehen . Und ansonsten gibt es gut plattformübergreifende Messzahlen wie die MIPS . 
<s> Naja , es ist ein IBM Power7 , Power steht dabei für Performance optimized with enhanced RISC . Dennoch ist die Leistung eher durchschnittlich und kann mit gängigen x86ern wie Intels aktueller Core-Generation nicht mithalten . Das ist halt durchaus bekannt , weshalb die Taktfrequenz schon einen Blick auf die Leistung verrät . Nicht ersichtlich wird darauf , was pfiffige Entwickler aus der GPU kitzeln können - per GPGPU ließe sich da einiges machen . 
<s> Aber so ein Smartphone kostet doch nur einen Euro und läuft mit Akkus - das kostet also keinen Strom ;) .. Und wer den Text jetzt ernst nimmt , dem ist nicht mehr zu helfen ... ;) 
<s> Joa , so 'n ausführlicher iFixit-Analysetext wäre nett . Aber denen gehts ja eher um die Reparaturmöglichkeiten bei mobilen Geräten und nicht um stationäre Produkte . Zumindest die Konsole selbst dürfte aber nicht allzu teuer sein . Das Tablet wird wohl für einen guten Teil der hohen Kosten verantwortlich sein . 
<s> Wenn das Ding denn wenigstens preiswert wäre . 199 Euro wäre verlockend gewesen . Aber 350 für die sinnvolle Premium-Version ? Zu happig . 
<s> KI , Physik und viele andere Sachen lassen sich aber hervorragend mit der GPU berechnen . Die CPU wird im Gegenteil eher zurücktreten . Ordentlich CPU-Power benötigen nur schlecht auf die modernen Möglichkeiten angepassten Spiele . 
<s> Eigentlich hat die Dame nur wenig zu sagen - der Businessplan muss von einer fachkundigen Stelle abgesegnet sein , dann gilt er als brauchbar . Ist auch alles gar nicht so schwer , hab meinen Gründungszuschuss auch so bekommen . Und die Verlängerung für die Versicherungen ( 300 Euro für 6 Monate ) gabs bei einer andern Sachbearbeiterin auch anstandslos . Klar , es kommt auf den eigenen Lebensstandard an - wer monatlich 1500 Euro Miete / Abtrag für den Hausbau zahlen muss , wird mit 1300 Euro Eigenentnahme nicht auskommen - was bei der Prüfung dann durchfällt . Wer aber in der Lage ist , seine Ansprüche entsprechend herunterzufahren ( und das sollten einige Leute in diesem Land dringend lernen .. ) , kommt auch mit weniger Geld aus und kann mehr in die Gründung stecken , was am Ende eine höhere Erfolgschance für das Unternehmen versprechen dürfte . Oder : Wer nur 5000 Euro im Monat einnimmt und stur auf seine 4000 Euro Privatentnahme pocht wird irgendwann Probleme bekommen wenn Investitionen fällig sind . 
<s> Ich habe in meinem Businessplan eine Eigenentnahme von 1300 Euro pro Monat in der Gründungszeit vorgesehen . Mehr war und ist nicht vertretbar , auch laut Gründungsberater . Und das Amt hats akzeptiert . Hätte ich da 3000 Euro reingeschrieben wäre mir das Ding um die Ohren gehauen worden . Vielleicht mit den Worten " das mag im BWL-Studium funktionieren aber nicht im echten Leben " . 
<s> Je nach Branche sind 4000 Euro Monatslohn für einen Existenzgründer aber mehr als nur weltfremd . Sorry , mit solchen Zahlen jonglieren doch nur Leute die in den letzten 30 Jahren nicht mehr aus eigener Tasche gründen mussten . 
<s> Aber ist Crowdfounding nicht auch die ( evtl. sogar weniger anstrengende und zusätzlich mit wichtiger PR verbundene ) Suche nach Privatinvestoren ? So schlecht finde ich die Idee gar nicht : Man verkauft bereits ein paar Spiele , bekommt Geld " vorgeschossen " , kann die Endphase der Entwicklung besser finanzieren und macht dabei auch noch PR für sein Projekt . PR , die man bezahlt bekommt anstatt dafür zu löhnen . Die Backer bekommen einen Einblick in die Entwicklung , ihr Spiel zum günstigeren Preis und teilweise etwas früher als der Rest der Welt und sie haben das gute Gefühl bei " ihrem " Spiel mitgeholfen zu haben . Win-Win ? 
<s> Eindeutig ! 
<s> Jaa , das war der bärtige Freiherr . Der hat sich allerdings unlängst mit einer Kugel selbst aus dem Genpool der zwielichtigen Anwälte entsorgt . 
<s> Und eine riesige Werbekampagne dazu in der alle drei noch erhältlichen Spiele auftauchen :) . 
<s> Es wird auch von einem eDRAM auf der GPU mit 32 MB ausgegangen . Das hat schon bei der XBox 360 die Leistung der GPU stark erhöht weils den Zugriff auf den vergleichsweise langsamen Hauptspeicher abpuffert . Wenn die GPU selbst also die Power der 4670 haben sollte , könnte der eDRAM die Leistung um eine oder zwei Leistungsstufen erhöhen . Allerdings müssen die Entwickler das auch erst einmal ausreizen . 
<s> General Purpose Computation on Graphics Processing Unit :) 
<s> .. oder einen innerdeutschen Flug ;) 
<s> Bin für die Testphase zumindest registriert und gespannt was denn da kommt . Als Audio-Augmented-Reality-Spiel habe ich ja die Jogging-App Zombies , Run ! lieben gelernt - ist echt beeindruckend was so ein wenig Geschichte im Ohr für einen Spaß am Joggen vermitteln kann . Vor Untoten weglaufen ist eben doch was anderes als nur durch den Wald stratzen :D 
<s> Naja , vielleicht sind sie einfach verwöhnt .. Wer es gewohnt ist auf modernsten Core-CPUs zu entwickeln dürfte von IBMs PowerPC durchaus angefressen sein . Vielleicht war auch die Erwartungshaltung zu hoch - allerdings werden die Jungs dann bei PS4 und der neuen XBox wohl auch weinen müssen . Interessant ist halt nur , dass sie eine Version für die XBox 360 entwickeln und sich nicht über die bescheidene CPU beklagen . Dabei dürfte die WiiU in diesem Punkt mindestens gleichwertig wenn nicht flotter sein . 
<s> Totschlagargument , hm ? Ganz ehrlich , bei so etwas würde ich sogar eine Seite wie 4Player - mit denen ich nicht wirklich viel anfangen kann - verteidigen . Ok , vielleicht wäre ein Autoresponder nett gewesen , hätte dich aber auch nicht wirklich weitergebracht . Im Endeffekt kann aber niemand nach einer Massenbefragung persönliche Antworten vom Chef der Seite erwarten . Egal wo , von klitzekleinen Privatforen mal abgesehen . 
<s> Die CPU ist ja nicht nur für das OS zuständig . Bei Spielen übernimmt die schon diverse wichtige Aufgaben der Engine . Der Plan ist bei der WiiU sicherlich , viele Funktionen per GPGPU auf die Grafiklösung auszulagern . Aber : Wenn KI , Physik und anderes die GPU fordern bleibt weniger Leistung für die Grafik übrig . Und SO schnell ist die GPU dann doch nicht . 
<s> Ok , Werbung willst du bei GG nicht sehen , ist akzeptiert , geht mir genauso . Du nutzt aber die Infos von GG trotzdem , sonst würdest du diesen Beitrag nicht schreiben können . Warum also hast du kein Abo ? Und wenn du gute Argumente gegen ein Abo hast : Wie soll sich eine Seite wie GG durch Abos und ohne Werbung finanzieren ? 
<s> Wobei der Touchscreen erstaunlich genau funktioniert . Ich habe ja schon diverse Tablets mit resistiven Bildschirmen im Test gehabt und kenne auch gute kapazitive - wenn man bei der WiiU nicht weiß , dass es ein resistiver Bildschirm ist , merkt man es nicht . 
<s> PC-Spieler , die eh ihren PC aufrüsten wollen und sich für Far Cry 3 interessieren , sollten sich einmal AMDs aktuelle Bundles anschauen . Wer bei einem der ausgewählten Händler ( unter anderem Mindfactory ) eine AMD Radeon HD 7770 GHz , HD 7850 , HD 7870 , HD 7950 oder HD 7970 kauft , bekommt Far Cry 3 gratis ( als Downloadcode ) dazu . Bei einigen Karten gibts auch noch Hitman 3 gratis zusätzlich . 
<s> Und das , wo ich mich eh über jedes Spiel freue , bei dem Martin Galway für die Musik zuständig ist . Der war damals zusammen mit Chris Hülsbeck mein großer Musik-Magier , hab seine Stücke echt geliebt . PS : Heute würde sich John Rhys-Davis nicht mehr mit so wenig Geld abspeisen lassen ;) . Der Herr der Ringe dürfte seine Popularität schlagartig gesteigert haben :) . 
<s> Und Richard lobte Chris auch noch einmal generell . Ich mag die beiden :) . 
<s> Mit einem Notebook zu arbeiten / spielen / rumzuhantieren ist aber schon noch einmal etwas komplett anderes . Klar , wer primär arbeiten will wird sich ein Notebook kaufen . Für nen Film im Bett , Auto , Zug oder so oder eine Runde Angry Birds Star Wars ist ein Tablet aber ungleich besser geeignet . 
<s> Aber warum hast du im Büro die Lautstärke deines Rechner SO hoch ? Ich habs auch auf meinem Home-Office-PC gehört und dort ist die Lautstärke allgemein eher moderat eingestellt , alles andere würde bei der Arbeit doch nur nerven . Und aus eben dem Grund hat mich das Gebrülle zum Start auch nicht gestört .. 
<s> Hrrr , die haben T- Shirts :D .. * einkauf * 
<s> Ich war sehr erstaunt , wie viel Spaß mir Nintendo Land gemacht hat . Und das mit teils wildfremden Mitspielern - ein tolles gewusel mit gebrüllten Standortmeldungen und hektischem Koordinieren . Als Partymischung ist die Spielesammung auf jeden Fall grandios und bindet das Tablet gut mit ein . Nach einer Stunde ZombieU und Nintendo Land fielen mir jetzt auch nicht unbedingt die Arme ab - aber ich war zu dem Zeitpunkt auch das schwere Surface RT gewohnt :D . 
<s> Cube und Ramos sagen mir jetzt nichts . Aber ich hatte schon einige China-Tablets ( und ihre West-Importe von Pearl und co . ) in der Hand und kann nichts gutes darüber berichten ;) . 
<s> Warum halten sich Jugendliche Lineale an die primären Geschlechtsorgane ? 
<s> Call of Duty spielt in den ersten 24 Stunden nach dem Verkauf 500 Mio. Dollar ein . So what ? Star Citizen spielt ein paar Jahre vor dem Release schon fast 5 Millionen ein , das finde ich viel beeindruckender :D . 
<s> Die höhere Auflösung des Nexus 10 macht sich schon sichtbar bemerkbar ( musst nur mal ein Standardtablet und das Retina-iPad zum Vergleich in die Hand nehmen ) . Dazu kommt der neue A15-Prozessor von dem sich viele eben auch viel Power versprechen . Tatsächlich ist das Gesamtpaket schon nicht verkehrt - gutes Display , hohe Auflösung , viel Power und fairer Preis . Ich könnte jetzt ja mal ganz fies sein und sagen : " Wenn Samsung nicht das Design eines bekannten Herstellers klauen kann dann kommt sowas wie das Nexus 10 dabei heraus " . Aber das lasse ich lieber , sonst lynchen mich die aggressiven Samsung-Fanboys da draußen wieder :P . 
<s> Stimmt schon . Trotzdem war ich vor ein paar Jahren öfter mal froh über das mitgeschleppte Netbook um eben doch mal eben einen Text schreiben zu können oder um etwas im Netz nachsehen zu können - auf einem größeren Display als es das Smartphone hat . Angesichts der neuen Tablets mit Keyboard und sinnvollen Leistungswerten sind Netbooks aber komplett überflüssig geworden . Und selbst Ultrabooks mit ihren 13 " könnten locker verdrängt werden . Einem echten Rechner oder einem 15 " Notebook wird kein Tablet gefährlich - es sei denn , der Nutzer will damit wirklich nur herumspielen . Alles in allem ergänzen Tablets den Notebookmarkt sehr gut und sind für einige Leute ( bevorzugt ältere oder wenig computeraffine ) durchaus eine gute Alternative . Wenn ich mir ansehe wie schwer sich meine Mutter mit ihrem Notebook tut und wie selbstverständlich sie mit einem Tablet umgeht .. Oder wie schnell meine Tochter ( 1,5 Jahre .. ) die App der Pixibücher auf dem Surface für sich eingenommen , verstanden und sinnvoll bedient hat . 
<s> Das Asus Transformer TF700 kostet 550 Euro . Für 700 Euro gibts das Ding mit mehr Speicher und Keyboard-Dock . Ein fairer Vergleich zum Acer sollte aber eher ohne Dock stattfinden , dem Acer liegt auch keines bei . Das Dock ist übrigens extrem praktisch - es erweitert nicht nur die Laufzeit massiv sondern stellt auch einen weiteren SD-Slot sowie einen USB-Port und ein Touchpad bereit . Von den Androiden ist das Asus Transformer TF700 tatsächlich mein Liebling wenn der Preis egal ist . Das Nexus 7 ist der Spartipp und das Nexus 10 das Schnäppchen für Leistungs- und Auflösungshungrige . Zum Thema " Arbeiten mit dem Tablet " : Es gibt viele Leute , die mit einem Netbook arbeiten . Die Dinger haben auch nur 10,1 Zoll ;) . 
<s> Meine Meinung vom RT hat sich übrigens im Laufe der Testzeit verbessert . Anfangs war die Steuerung seltsam und ungewohnt , anschließend wünschte ich mir einige der Optionen auch in iOS und Android . An andere Punkte hingegen will ich kann ich mich nicht gewöhnen . Der Desktop ist ein Störenfried , Office lässt sich nicht ohne Tastatur und Maus bedienen , der Netzteilanschluss ist unter aller Sau , die Kameras haben eine miese Bildqualität , der Speicherplatz geht dem Ding schneller aus als man " pups " sagen kann , 100 % durchdacht ist die Bedienung trotz aller Vorteile auch noch nicht und was am wenigsten geht sind die dauernden Abstürze und der verschwindende Ton sowie ruckelnde Apps wenn zu viel gestartet wurde . Bei Gamestar habe ich als Wertung eine 79 vergeben . Wenn man nur die objektiv sichtbaren Fakten zugrunde legt hätte die Wertung höher sein müssen . Subjektiv gesehen aber vielleicht sogar noch eher niedriger . 
<s> Ich würde mich da eher über eine universelle " Hülle " fürs Tablet freuen , eine die dann eben eine Gamepadsteuerung integriert . Sollte sich ja per Bluetooth alles recht universell einrichten lassen . 
<s> Wenn Chris Roberts die 5 Millionen bei Star Citizen packt sind ja auch Tablets als Sekundärscreen geplant . Sollte die WiiU ein Erfolg werden , ließen sich mit entsprechenden Apps durchaus Funktionen des WiiU-Gamepads auf ein beliebiges Tablet packen und vielleicht sogar halbwegs sinnvoll nutzen . Mal sehen wie es in der Richtung weitergeht . 
<s> Ein sinnvoll ausgestattetes Pro wird sicherlich kaum unter 1000 Euro rausgehen . Ob es dann wirklich ein Surface sein muss ist eh fraglich - die Performance-Probleme meines Testmusters sind vom RT-Tablet aus dem Hause Asus beispielsweise nicht bekannt . 
<s> Oh , Atari-2600 -Gamer ? Vier Pixel reichen für Spielfigur + Gegner , hm ? ;) 
<s> Ein ARM-Prozessor im Desktop bedeutet aber eben auch , dass die Desktop-Version von Windows 8 beispielsweise nicht funktioniert . Bleibt nach aktuellem Stand nur Linux oder Windows RT . Ob sich das so schnell durchsetzen lässt ist bestenfalls zweifelhaft . Zumal auch der Code des Spieles von x86 umgeschrieben werden müsste - das ist nicht so ohne weiteres zu leisten , zumal Crytek nicht wirkt als wenn sie einen ARM-Port der Cryengine basteln würden . 
<s> Naja , die Grafik zeigt nur die Performance pro Watt - wenig Leistung bei kaum Verbrauch würde da auch gut drauf aussehen ;) . Aber dass 20nm einen Sprung bedeutet ist klar . Brauchst du mir auch nicht zu sagen , ich schreibe solche News für Gamestar und andere Gamingseiten ja oft genug selbst ;) . Auf Denver würde ich nur nicht zu stark hoffen , der CPU-Part ( ARM ) wird nicht sehr leistungsfähig ausfallen . Das ist eher etwas für Supercomputer die dann ausschließlich auf NV setzen können . Eine große Zukunft im Desktop-PC sehe ich für Denver nicht - oder meinst du es gibt einen Port von Star Citizen für Windows RT ? ;) 
<s> Die müssen sogar mehr als doppelt so schnell sein im vergleich zu den aktuellen Kepler-Modellen - denn 2013 kommt höchstwahrscheinlich der Kepler-Refresh mit Vollausbau und knapp ( oder mehr als ) 2000 Shadern . Der soll ja schon gut doppelt so schnell sein wie ein GTX 680 - wäre enttäuschend , wenn Maxwell nichts mehr drauflegen könnte ;) . 
<s> Er hat noch Investoren , die aber ihre Investition vom Erfolg der Crowdfounding-Kampagne abhängig machen wollten . Gut , Erfolg gesichert würde ich sagen . Insgesamt dürfte Chris wohl mehr als 10 Millionen zur Verfügung haben . Wäre vielleicht mal ne Frage die ich ihm stellen sollte .. ;) 
<s> 5,5 Stunden - also zweimal die Kampagne durch und noch etwas im Multiplayer üben ? ;) 
<s> Damals gabs das mies umgesetzte Halo 2 , ja . Viel zu spät und eher öde auf dem PC . Und es gab - tusch ! - noch ein DX 9-Spiel , das eine unsinnige DX 10-Abfrage hatte aber nur DX 9 genutzt hat . Shadowrun war nicht nur mies sondern lief mit Tricks und optisch nicht hässlicher auch unter XP . Habs damals vom Publisher bekommen und war sehr glücklich kein Geld dafür ausgegeben zu haben . Den Kaufpreis von Halo 2 bereue ich heute noch . 
<s> Damals hat nur AMD DX 10.1 unterstützt und Nvidia hats boykottiert . Das Zurückziehen des funktionierenden Patches dürfte daher wohl eher auf " anraten " Nvidias stattgefunden haben . Gleiches tippe ich für die mangelnde weitere Unterstützung . AMD hat leider deutlich weniger Softwaremenschen zu den Publishern geschickt , NV macht da mehr Werbung bei den Studios . 
<s> Nvidia ab der 640 ( also alles ab Kepler ) und AMD entsprechend alles ab HD 7750 . Also die 80-Euro-Klasse . Sollte reichen für eine passable Verbreitung .. :) 
<s> Die aktuellen Karten von AMD und Nvidia ( GCN und Kepler ) sind bereits DX 11.1 -tauglich . Hardware gibt es sehr wohl . 
<s> Und wenn , dann wundert sich der Ramschlanden heute noch , wo denn der Geschäftsführer seitdem hin ist .. 
<s> Lies mal den Bericht auf Spiegel Online . Dem Tester gehts genauso . Ich hab das Ding jetzt für Gamestar getestet und habs nach einigen Tagen in einigen Punkten sogar für erstaunlich gut befunden . Softwarebugs bleiben trotzdem Softwarebugs aber das ist ein anderes Thema . Es ist subjektiv schwer . Objektiv sinds nur 20 Gramm , es wirkt aber recht massiv . Habs auch zusammen mit einem Asus Transformer in der Hand gehabt - 640 zu 680 Gramm ist ja auch nix eigentlich . Trotzdem kommt einem das Surface deutlich schwerer vor - zumindest mir , meiner Frau , einem Freund und dem Besitzer des Transformer .. 
<s> Sind aber subjektiv sehr schwere 20 Gramm. Klingt jetzt seltsam - aber mir kommt das Surface RT schwer vor , schwerer als das iPad , spürbar schwerer als andere Tablets die 20 -50 Gramm leichter sind . Vielleicht ist das Gewicht anders verteilt , keine Ahnung . Aber es liegt auf Dauer nicht so gut in der Hand . Und ja , ich hab das Ding wirklich in der Hand gehabt und laber nicht nur so vor mich hin wie viele andere , die über das Surface RT sprechen . Habe in anderen Foren seltsamerweise viele Fürsprecher gelesen , die das Ding nie in der Hand gehalten haben können . 
<s> Schau mal ins Profil eines gewissen Level-30 -Users , der MUSS gecheatet haben :P . 
<s> Mit " ein paar " Details runter ? Von einer dedizierten GPU steht da nix . Wird also auf HD4000 hinauslaufen . Ob das Spiel damit überhaupt mehr als 5fps packt ? 
<s> Preiswerter ( aber ARM statt i7 ) wirds bei Archos . Da kommt in Kürze das Archos Gamepad für nur 150 Euro . 
<s> Das tust du nicht , zumindest wirst du es nicht mehr , wenn du das 10,6 " -Surface mal in der Hand hattest ;) . Selbst das ist schon fast zu klein um Windows RT durchgehend sinnvoll zu bedienen . Stichwort :  Desktop . Das Office ist ohne Maus nicht sinnvoll bedienbar . Und dann auf 7 " ? 
<s> Beide .. ASM sprach meine jugendliche Seele irgendwie eher an - leicht anarchistisch , locker und flockig , oft auch albern . Powerplay war seriöser und teilweise auch informativer . Hab viel Taschengeld in Spielezeitschriften investiert ;) . Sogar die unsägliche PlayTime habe ich mir gekauft , auch wenn sich mir immer noch die Zehennägel hochstellen wenn ich an das Machwerk denke . 
<s> Joa . Wäre eigentlich recht sinnfrei von MS . Da wäre es sicherlich praktischer für Microsoft , wenn sie sich auf die Entwicklung brauchbarer Spiele fürs SurfaceRT konzentrieren . 
<s> Doof nur , dass man auch heute noch erst in den config-Dateien basteln muss um Widescreensupport und eine Auflösung von 1920 x 1080 zu bekommen . Dafür schauts dann aber auch etwas besser aus ;) . 
<s> Dann scheint Steam ja auch nicht so richtig zu laufen , die haben ja auch dauernd Billigangebote und verschenken ab und zu mal Spiele . Ich mag Origin und den Trend zum Dritt- und Viertclient auch nicht . Aber pauschal von Spielegeschenken auf die Wirtschaftslage zu tippen ist etwas unglücklich . 
<s> In HH ( Mönckebergstrasse , Saturn ) war der eine Klitschko mal einer meiner Kunden . Der war gar nicht sonderlich enttäuscht , dass er keinen roten Teppich und keine Megarabatte bekommen hat . Hat mir nur scherzhaft mit der Faust gedroht und was von " Ich hoffe , der Drucker hier ist gut , sonst ... " gesagt ;) . 
<s> Jetzt noch Joint Operations in einer For-Free-Aktion damits wieder Spieler auf den Servern gibt :D . Fand ich mindestens genauso gut wie das zu recht legendäre 1942 . 
<s> Bei uns wars der Abteilungsleiter .. Und der Vertriebsleiter , der hätte den Spielern von Werder Bremen am liebsten noch den Darm von innen gesäubert . Da verdienen die Jungs ja nun wirklich nicht schlecht mit ihrem Ball-gekicke und bekommen auch noch die fettesten Rabatte auf ihre Elektronik . Fair ist anders . 
<s> Das hast du falsch gehört . Fiese Gerüchte werden aber gerne von missliebiger Konkurrenz gestreut ;) . Meine längste Beratung als Verkäufer in einem Saturn dauerte sechs Stunden . Am Stück .. Dafür hat der Kunde dann aber auch Hardware für 10.000 Euro mitgenommen , Hardware die im Gegensatz zu 0815-PCs sogar eine Gewinnspanne hatte ;) . 
<s> Ich finds gerade so sogar sehr gut . 
<s> Unterhosen können die sich erst dann leisten , wenn du ein Abo abschließt :P . 
<s> Es muss nicht einmal Nvidia sein . Mit der aktuellen GCN-Architektur hat AMD einen sehr sehr guten Job gemacht - ohne die Probleme der 4 - oder 5D-Shader . Es bleibt also zu hoffen , dass die finale Konsole eine Grafikeinheit auf Basis der GCN bekommen wird . 
<s> Gepresste CDs und DVDs haben eine deutlich bessere Haltbarkeit als selbstgebrannte . Wobei , die ersten Musik-CDs , die ich selbst gebrannt habe , funktionieren auch noch . Das war 1996 .. Und Musik-CDs von 1989 funktionieren auch noch . Man muss sie nur gut pflegen . 
<s> Es sind 384 VLIW4-Shader . Nvidia nutzt ( wie AMD bei den aktuellen 7000er-GPUs auch ) 1D-Shader , im schlimmsten ( aber seltenen ) Fall stehen da also 96 Shader von AMD gegen 1536 von Nvidia . Der Fall tritt zwar nur sehr selten ein , die volle Leistung von 384 Shadern kann die veraltete Architektur jedoch nicht ausspielen . 
<s> Aber nur , wenns dann noch Netbooks gibt ;) . Die Dinger sterben gerade aus .. 
<s> Dennoch geben die Daten Hinweise auf die potentielle Leistung . Pures Vertrauen in einen Hersteller reicht nicht unbedingt aus .. Statt PhysX wird aber hoffentlich OpenCL genutzt ( dann setzt es sich auch am PC eher mal durch ) .. Könnte auch für KI zum Einsatz kommen - und da ist die Menge der Shader wieder interessant . 
<s> * Technisch * waren die Dinger auch tatsächlich kurz nach dem Release dem PC unterlegen . Mittlerweile würde man einen PC mit der Hardware eine XBox 360 nicht mal mehr als Gebrauchtgerät für mehr als 50 Euro losbekommen . Da sinds dann wirklich wieder die praktischen Optimierungen für die Plattform die viel rausgerissen haben . Nur : Wie schauts denn mit den Optimierungen aus , wenn da draußen jeder 300-Euro-PC mehr Leistung bringt und DIE GLEICHE BASIS nutzt ? Anpassungen an die GPU-Feinheiten der PS4 wären dann ja ohne großen Aufwand auch auf dem PC machbar . Warum sollten die Publisher also keine vergleichbar gut angepassten PC-Versionen verkaufen - wenns Umsatz bringt machen die alles . Nur : was spricht dann für die Konsole ? Nach ein paar Jahren wird so eine PS4 im Vergleich zu einem PC überteuert sein , warum sollte man das Ding dann noch kaufen ? 
<s> Wie sehr es dann noch um Konsolen-Spezifische Optimierung her ist wird sich zeigen wenn die Konsolen erst einmal 100 % 0815-PC-Hardware nutzen ;) . 
<s> 40 FPS Differenz ? Dann wird der A10 wohl auf 5 FPS kommen , der i7 mit der 680 auf 45 FPS ;) .. Unterschiede sollte man in Prozent messen , nicht in FPS . Ich hab hier zwei Rechner , die trennen nur drei FPS voneinander bei einem Spiel . Dummerweise läuft es auf dem einen mit 2 FPS und auf dem anderen mit 5 ;) . Der zweite Rechner ist mehr als doppelt so schnell - klingt viel besser eigentlich ;) . 
<s> Ich hab 10 Jahre im Saturn gearbeitet , glaub mir ich kenn das ;) . Gibt genug Verkäufer ohne Ahnung . Und noch mehr , die zwar irgendwo Ahnung haben aber diese nicht an den Mann bringen können weil sie nicht mit Kunden können . Dabei wäre es so einfach gewesen : Ja , jeder der dort stehenden PCs hätte den Ansprüchen deines Freundes genügt . Jeder .. Wenn der Lidl-Rechner das nicht tat , dann hatte er entweder doch andere Ansprüche als geschildert oder der PC war defekt . Bei Spielen ist es kniffliger - wie viele Verkäufer können dir denn die Frage beantworten , ob das kommende MW5 auf der Konsole von Sony , Nintendo oder Microsoft besser aussieht ? 
<s> Vielleicht haben sie auch nur in allen anderen Bereichen furchtbar viel Mist produziert ;) . 
<s> Wenn da nicht noch ne extra-Grafik reinkommt , dann war der letzte Aldi-PC für 399 Euro auch nicht schwächer . Ok , da fehlte noch das BD -Laufwerk - die 60 Euro können wir aber ja mit dem Betriebssystem verrechnen für das keine zusätzlichen Kosten anfallen . Bin gespannt , wie teuer die " Orbis " ( ohne Zucker ! ) dann wird .. 
<s> Wirklich viel CPU-Power hat doch eh keine Konsole ;) . Da sind die vier Integer-Cores vom A10 ja noch halbwegs vertretbar . Im Endeffekt sinds ja sogar nur zwei echte Kerne mit etwas Anhang . 
<s> Ich weiß , ich hab die News anderswo verbrochen ( sorry anonymer Stalker , ab und nehme ich mir das Recht auf Links ) : http://www.gamestar.de/hardware/konsolen/sony-playstation-4/sony_playstation_4,481,3006380.html ;) Aber :  So eine APU muss auch immer noch gekühlt werden . Da hier CPU und GPU auf recht engem Raum sitzen , wirds schon etwas knifflig mit der Abwärme . Die schon nicht sonderlich starke A10-5800-Version schluckt unter Last gerne einmal mehr als 140 Watt ( auch wenn AMD nur max. 100 W angegeben hat ) . NOCH mehr Grafikleistung wird das weit nach oben treiben . Wie willst du das noch kühlen ? Vor allem im voraussichtlich nicht unbedingt mit Desktop-Ausmaßen gesegneten Gehäuse einer Konsole ? 
<s> Erstaunlich eigentlich , dass das Dev-Kit ausschließlich auf die in der CPU integrierte ( und vergleichsweise lahme ) Grafikeinheit setzt . Entweder werden die kommenden Kits noch einen dedizierten Grafikchip enthalten oder Sony sieht keinen Bedarf in guter Grafik . 
<s> Das sind Dev-Kits , die verfügen im Allgemeinen über deutlich mehr RAM als die spätere Konsole . Die Entwickler sollen damit ja nicht nur zocken sondern vorrangig entwickeln :) . Am Ende könnten es dann mit Glück 2 -4 Gigabyte werden tippe ich . 
<s> Immerhin : ich werde dafür bezahlt ;) 
<s> Ui , eben gabs ne Office-Absturzserie . Stabil ist anders :( . 
<s> Denkt eigentlich noch jemand permanent " inkonsequent umgesetzt " bei Windows 8 ? 
<s> Yoga kommt erst mal nicht , Lenovo hats auf Ende November verschoben . Dafür kam ein Surface RT . Erster Eindruck der Software :  Das meinen die nicht ernst oder ? So ein Schwachsinn . 
<s> Wird sogar für die Gamestar , Mitte / Ende kommender Woche dann auf der Webseite :) . 
<s> Du kannst die Ordner ja wieder auf dem Desktop anlegen und Metro einfach umgehen . Gibt ja ausreichend Tools um direkt auf dem Desktop zu starten . Ok , dann ist Windows 8 für dich irgendwie sinnfrei - aber was solls , das ist es meiner Meinung nach für die meisten anderen Win7-Nutzer auch . 
<s> Joa :) . Abseits der Surface ist es interessant : Lenovo hat mir mitgeteilt , dass das Yoga 13 mit " richtigem Windows " sogar noch vor dem Yoga 11 mit RT erscheinen soll . Hätte ich nicht erwartet . 
<s> Der Test wird bei einem Tablet-Onlinemagazin erscheinen . Wenn mich mein anonymer GG-Stalker nicht dafür in Grund und Boden brüllt werde ich den Link gerne mitteilen :) . 
<s> Heute wurde mein Test-Surface verschickt .. Bin gespannt .. 
<s> Berechtigt bist du immer wenn du ein legales Vista besitzt . Du gehst auf windows.microsoft.com / de-de / windows / upgrade-offer und folgst den Anweisungen ;) . Das Upgrade kostet dich dann 29 , 99 Euro , zahlbar per Kreditkarte oder Paypal , willst du ne DVD von Microsoft wirds teurer - selbst brennen spart also Geld . Wenn du ein 15-Euro-Upgrade willst bist du ein paar Jahre zu spät dran - das gibts nur wenn du einen Rechner ab Juli diesen Jahres mit Win7 gekauft hast . 
<s> Die meisten hassen iOS und nicht MacOS ;) . 
<s> Kenner ? Ich bin ja selbst kein MacOS-Nutzer und habe auch kein iPhone - aber was gerade gegen Apple abgeht ist 100 % genau das gleiche was in den 1990ern gegen Microsoft lief . Damals habe ich mitgemacht - war aber auch pubertierender Teenie . Heute ist es mir etwas peinlich .. Genauso peinlich wie die ganzen Apple-Hasser die gar nicht wissen , WAS sie eigentlich hassen . 
<s> Es nutzt einen recht großen Teil des Ruhemodus . Installiere doch mal eine Multiboot-Umgebung mit Windows 8 und Windows 7. Wenn du 7 wählst , muss das Ding erst einmal komplett neu starten weil Windows 8 eben zum großen Teil im Speicher bleibt . Wirklich schnell bootet es auch nicht wenn du den Rechner per Steckerleiste ausschaltest . 
<s> Stimmt , wer heute cool ist hackt auf Apple herum und liebt Microsoft , egal was sie für Scheisse produzieren ;) . 
<s> Nicht für jeden Laien . Habs selbst mit einigen Leuten im Bekannten- und Verwandtenkreis getestet , am Desktop und Tablet . Selbst die Tablet-Bedienung von Metro wollte sich einigen nicht erschließen , die am Desktop mochte von 8 Testern nur einer . Und von denen hatte vorher keiner von Win8 gehört , das waren alles extrem unbedarfte XP -Nutzer und " einmal die Woche mails abrufen " -PCler . 
<s> Ich fand Win7 jetzt stabiler . Das Pseudo-Ausschalten aka Ruhemodus ist recht fehleranfällig wenn die falsche Hardware im Rechner steckt . Also fast jede Hardware die der Hersteller nicht mehr so recht unterstützt . Mit einer alten Audigy 2 ZS beispielsweise konnte ich einige Abstürze provozieren obwohl sie unter XP , 7 und Linux artig arbeitet . Das stabilste System ist es sicher nicht . Microsoft hat sich nur mühe gegeben die Fassade auf Hochglanz zu bringen . Neue Kacheln über den Putz und so ;) . 
<s> Bei mir bislang :  So wie unter Windows 7. Ist ja auch kaum was anderes , nur dass Win8 irgendwie .. seltsamer .. ist . 
<s> Ist eigentlich jemand von euch am 13. in Hamburg bei der WiiU Experience Tour ? Vielleicht sieht man sich ja :) . 
<s> Für 15 Euro hab ichs dann auch mal gekauft , hab im Juli zufällig ein Notebook erworben und war " berechtigt " . Brauchs eh beruflich und muss mich damit auseinandersetzen . Wird aber vielen so gehen , dass sie aufgrund des niedrigen Preises zuschlagen - als Zweit-OS oder so . Ich bezweifle , dass viele es als primäres OS dauerhaft einsetzen werden . Wobei - die Zugriffszahlen auf Webseiten mit Tipps wie man Metro loswird sind extrem gestiegen seit dem Release . 
<s> Naja , der schnelle Start ist kein Wunder . Mach den Rechner mal mit dem Powerschalter aus und boote dann - plötzlich ist Win8 kein Stück schneller als 7. Beim normalen Herunterfahren geht das Ding einfach nur in den Ruhemodus , nennt es aber " aus " . Daher muss , soll per Bootmanager ein anderes OS gestartet werden , auch erst einmal das Ding herunterfahren und dann neu booten , was noch länger dauert . Toll ist anders . Macht sich aber toll in der Werbung . 
<s> Wie bei so vielen christlichen Festen gabs schon früher ein heidnisches Fest " zufällig " zum gleichen Zeitpunkt . Man konnte ja den Leuten ihre Feste nicht verbieten - also hat man sie umbenannt ;) . Halloween ist aus " All Hallows Eve " , dem Vorabend von Allerheiligen , hervorgegangen und ist tatsächlich von den christlichen Iren in die USA gebracht worden . Die Iren allerdings , so christlich sie sich auch fühlen mögen , haben einfach die alte keltische Samhain-Tradition übernommen . An Samhain sollen laut Glaube die Grenzen zwischen Totenreich und dem der Lebenden besonders schmal sein , so dass die Geister der Verstorbenen in unserer Welt wandeln können . Die " guten " Toten werden begrüßt und geehrt ( es werden Kerzen in die Fenster gestellt damit sie den Weg finden und es wird der Essenstisch für die Verstorbenen mit gedeckt ) , die bösen , feindseligen Geister allerdings wurden schon vor einigen tausend Jahren mit gruseligen Laternen und schaurigen Puppen verscheucht . Ich mag Samhain :D . 
<s> Eigentlich ist die Tradition hinter Halloween sogar älter als Amerika und sogar älter als das Christentum und ihr Allerheiligen .. Nur das " verkleidet Leute an der Haustür nerven " ist von den Amis importiert . Samhain als Totenfest und keltischer Jahreswechsel existiert schon deutlich länger . 
<s> Sicherlich nicht , nein . Der gute Mann wird sich gedacht haben , er wendet eine negative Eigenschaft irgendwie ins positive - Mission gescheitert ;) . 
<s> Echt , findest du ? Ich finde eher , dass Hawken sich steuert wie ein Egoshooter mit Kampfanzug . 
<s> Naja , die technischen Gründe a la " irgendwie haben wir mit Android in diesem Punkt versagt " würden sie wohl nicht an die Presse ausposaunen ;) . 
<s> Du hast keinen großen Einblick in Servertechnik oder ? Dauernd vergleichst du das mit Desktop-PCs . Damit hats aber nur bedingt zu tun . 
<s> Das können inzwischen auch viele Fernseher und Blu-ray-Player - wird einfach übers WLAN gestreamt . 
<s> Die letzten wirklichem Probleme hatte das Nexus 7 bei den ersten ausgelieferten US-Geräten . Ich hatte jetzt mehrere in Deutschland verkaufte Geräte in der Hand und konnte keine Probleme feststellen . Warst du betroffen ? 
<s> Falsch , die machen ein System für das es keine Apps gibt ;) . 
<s> Ich denke , dass da Samsung interveniert hat und auf höhere Gewinne besteht . Die werden mit dem " kleinen " Nexus 10 schon nicht so viel verdienen wie sie gewohnt sind ( wenn man sich anschaut , was die technisch recht schlappen Galaxy Tab so zum Release kosten sollten . Vom Note mal zu schweigen ) , da werden sie zumindest beim größeren Modell ein wenig mehr in der Kasse behalten wollen . Google dürfte das fast egal sein , denen gehts ja eher um die Einnahmen aus dem Store . 
<s> Google Music kommt im November auch nach Deutschland ;) . Wurde ebenfalls gestern angekündigt . 
<s> Fifty-Fifty geht auch ? ;) 
<s> Google sei dank stinkt Apple im Preis ( bei vergleichbarer oder sogar geringerer Leistung ) tatsächlich erstmals gegen die ( gleichwertige oder hochwertigere ) Android-Konkurrenz ab . Hat lange gedauert . Disclaimer :  Sorry , missverständlich : Mir gehts um Tablets . Bei Smartphones lagen die Apple-Preise tatsächlich schon länger deutlich über denen der Android-Konkurrenten . 
<s> Du etwa nicht ? ;) 
<s> Oh . Klar . Sorry , vertippt :( . 
<s> Warum schleppst du unterwegs so viel digitalen Krempel mit dir rum ?? 
<s> In der aktuellen c't ist ein netter Artikel der die Probleme beim Ansprechen des Speichers unter Android verdeutlicht . Teilweise sind aufgrund der etwas dämlichen Architektur sogar nur 2 GB für Anwendungen sinnvoll nutzbar - und SD-Karten unter Umständen für Apps überhaupt nicht . 
<s> Das Nexus 10 mit 16 GB auf jeden Fall - zumindest für Google , Samsung wird da zumindest ein wenig dran verdienen , immerhin produzieren sie ja zahlreiche Komponenten wie die CPU und den Speicher ebenfalls selbst . Die etwas überteuerte Version mit 32 Gigabyte dürfte allerdings schon mehr Geld abwerfen , die zusätzlichen 16 GB dürften nicht einmal 10 Dollar kosten . Samsung als Hersteller des Speicher sogar eher weniger ;) . Dass die Nexus 7 geniale Preise haben war ja schon beim Release klar . Und das Smartphone Nexus 4 wirkt extrem nach Schnäppchen für die gebotene Leistung . Dumm nur , dass bei keinem der neuen Geräte schon jemand auf die Akkulaufzeit schauen konnte . Gerade das Nexus 10 würde mich da sehr interessieren , auch um zu sehen wie sich der A15 so schlägt und was das Display frisst . 
<s> 10 aufgrund des Displays - 10 Zoll . Nexus 4 steht für 4 Zoll . Nexus 7 für 7 Zoll . 
<s> Das Nexus 7 dürfte damit das aktuell am besten ausgestattete Tablet auf dem Markt sein . Die beiden A15-Kerne werden voraussichtlich mehr Power haben als vier A9-Cores , 2 GB RAM sind auch nett ( aber energiehungrig ) , der Mali- T604 ist pfeilschnell . Es kribbelt in den Fingern . 
<s> Oh , es gibt nur zwei Handys ? ;) 
<s> Cool ein Bug : Es wird nur noch 1 Kommentar angezeigt :D . 
<s> Ubuntu würde drauf laufen wenn man es rootet und eine ARM-Version installiert . Gamepads lassen sich per Bluetooth anschließen . Und die T604-GPU soll eine der schnellsten Mobil-GPUs für ARM-Prozessoren sein - und die erste , die überhaupt mit dieser Auflösung zurecht kommt . Selbst das iPad 3 hat eine geringere Auflösung . Bei dem sieht man übrigens sehr gut , dass auch solch hohe Auflösungen tatsächlich einen Vorteil haben können , das Bild wird schon sichtbar schärfer . Man darf es nur nicht mit Windows vergleichen , wo einfach nur die Icons kleiner werden ;) . 
<s> Sinnfrei das Ding . Ouya kann wenigsten über den Preis punkten , die 300 Pfund für das Ding hier sind viel zu hoch angesetzt . Für 399 Euro gibt es am November das Google Nexus 10 - das Ding enthält mit dem Exynos 5 nicht nur den Nachfolgeprozessor ( A15 ) sondern auch doppelt so viel RAM , eine deutlich stärkere Grafikeinheit ( Quadcore Mali- T604 ) und ein Display mit 2560 x 1600 Pixeln . Und lässt sich notfalls kabellos mit dem TV verbinden wenns sein muss . 
<s> Ein einzelner Server kann schon deutlich mehr Power als ein PC bereitstellen - entsprechende Spiele wären dann in der Nutzung aber sicher teurer als 0815-Titel von denen mehrere auf einem Server rennen können . Wenn die Entwickler die Power von mehreren Tesla-Karten PRO SYSTEM nutzen können ( Nvidia Tesla K20 mit GK110 ist als Single-Karte schon doppelt so flott wie eine GTX 680 , davon finden mehrere im Server platz , ganz ohne Flaschenhals ) und dazu noch 12 bis 16 CPU-Kerne nebst 32 Gigabyte RAM zur Verfügung stehen .. Den Heimrechner möchte ich sehen , der die Leistung bringt . Und das ist die Power eines Servers , ohne Flaschenhals " Verbindung zwischen den Servern " . Wenn die Entwickler primär für Cloudgaming entwickeln - meinst du nicht , dass sie die Hardware dann ausnutzen wie jetzt die Konsolen ? Ich rede ja nicht von morgen oder dem nächsten Jahr - aber die Entwicklung geht mittel- und langfristig in diese Richtung . 
<s> Das ist eben kein 0815-Desktop-PC . Auf den Serverfarmen ist deutlich mehr möglich als unterm Schreibtisch .. Dazu kommt dann der Vorteil , dass die Entwickler ( wie schon bei den Konsolen ) nur für eine Plattform optimieren müssen und so deutlich mehr aus der Hardware rausholen können . Vor allem in Deutschland ist es für Cloudgaming noch viel zu früh , hier passt die gesamte Infrastruktur nicht . Aber wenn sich Gigabit-Leitungen irgendwann durchgesetzt haben sollten , wären per Cloud Spiele möglich , die kein zu der Zeit aktueller PC packen würde . 
<s> Preiswertes AM3-Board ( 50 Euro ) , Phenom II X4 ( 60 Euro ) , Radeon HD 7850 2 GB ( 190 Euro ) - passt .. 
<s> Hast du die News eigentlich gelesen ? Hätte geholfen , dann wärst du nicht so weit am Thema vorbeigeschrammt ;) . 
<s> Lassen wir das . Du würdest es eh nicht verstehen . 
<s> Auf die 5 Millionen Aufrufe :D 
<s> Wenn du das Upgrade kaufst , hast du die Auswahl ob du es auf USB oder DVD ( bootfähig ) speichern oder sofort installieren möchtest . Du kannst es aber auch - ist im Optionsmenü explizit erwähnt - als ISO laden . 
<s> ISO downloaden , auf DVD oder USB installieren und genauso verfahren wie bei Windows XP , Vista oder 7 . 
<s> Nachdem er irgendwann damals mal meinte , Ultima X würde sicherlich mit VR-Brille gespielt werden , könnte er ja die Gelegenheit und das Oculus Rift nutzen .. ;) 
<s> Mir ist im Sommer eine Kugel Eis aus der Waffel gerutscht . EISDIELEN SIND UNSICHER , verbietet sie am besten gleich , man könnte dort Geld verlieren . Das ewige Gejammer und Gemotze erinnert mich etwas an diese amerikanischen Klischee-Klagen a la " Ich habe mir an einem Kaffee die Zunge verbrannt , ihr schuldet mir deshalb 300.000.000 Dollar Schmerzensgeld weil ja niemand wissen kann , dass Kaffee eventuell heiß sein könnte " .. 
<s> Und für Unternehmen ist der Einsatz ausländischer Cloudspeicher wie Dropbox eh verboten , da diese sich nicht an EU-Datenschutzregeln halten . Denen bleibt also nur eine TÜV-geprüfte , ISO-Zertifizierte Lösung in Deutschland . Ich bezweifle zudem , dass die Telekom oder Strato als zwei der größten deutschen Cloudspeicher-Anbieter mehr in meinen Daten herumwühlen als es das BKA mit den Übertragungsdaten meiner DSL-Leitung macht ;) . 
<s> Hab ja schon mit dem Cinemizer OLED von Zeiss ( und einer Demo auf Basis der Cryengine II sowie einem Rennspiel + Cockpit + Lenkrad ) herumspielen dürfen und fands nice . Wenn das Rift tatsächlich eine so gute Sichtabdeckung bringt wie die Entwickler versprechen , dann wirds was :) . Die Cinemizer ist ja eher Mäusekino gewesen . 
<s> Das erste Video wurde entfernt . Aber ich hoffe , dass da das Oculus Rift vorkam - in Verbindung mit " Chris Roberts " und " Leap Motion " wäre das nämlich meine bevorzugte Anzeige- und Steuerungsoption :) . 
<s> Und ich fands nach WC3 und WC4 sogar wieder richtig gut . Freue mich trotzdem auf das neue Roberts-Spiel .. 
<s> Naja , Dropbox hostet ja nicht selbst sondern nutzt die Amazon-Cloud . Da kommt man dann auch mit wenig Personal aus ;) . Die Gewinne sind trotzdem erstaunlich , zahlen doch nur etwa ( IMO ) 5 % überhaupt für den Speicher . 
<s> Das ist wie mit Dagobert Duck .. Der murmelt auch immer " wenn das so weiter geht , bin ich in 3 Milliarden Jahren pleite ! " 
<s> Caching-Software gibt es auch von anderen Herstellern . Weiß nur nicht , ob sich noch irgendwie ne SSD in einen älteren iMac frickeln lässt . 
<s> .. was aber ja auch nichts anderes ist als Intels sowieso mit dem Chipsatz angebotenes SSD-Caching . Nichtsdestrotrotz eine sinnvolle Geschichte . 
<s> Das sind dann die gleichen Leute , die sich eine Flasche Cola für einen Euro kaufen , obwohl der Inhalt nur wenige Cent wert ist ! Mineralwasser ist sogar noch schlimmer , das gibts ja schließlich an der Quelle gänzlich umsonst ;) . 
<s> Kann ich jetzt schon , wir zocken ab und an Archon auf dem C64 :D . Der ist zwar absolut nicht zugänglich - aber das Spiel ist es . 
<s> Fundamentalisten sind leider gar nichts gegenüber aufgeschlossen . Bash und sonst gar nichts . Kenne da einige von , ist immer wieder schwer mit denen zu kommunizieren . 
<s> Auch wenn ich Windows 8 nach einigen Wochen eigenen Testens immer noch nicht mag - das mit den Druckertreibern betrifft nur Windows RT . Das zeigt aber auch das Problem von Microsoft - sie haben da zwei komplett unterschiedliche neue Betriebssysteme , verkaufen sie aber quasi als eines . Das wird noch zu argen Missverständnissen führen und kann eigentlich nicht gut gehen . 
<s> Und der ist erst 6.. Aber kein Apple-Fanboy , nur mal so angemerkt , iOS ist aber offenbar etwas intuitiver . 
<s> Windows 7 wäre ein toller Kompromiss ;) . Keine Krüppel-Kacheln und ausreichend erprobt . Deutlich netter als Vista . 
<s> Ich hab meinen Sohn mit der Consumer-Preview auf nem Tablet herumspielen lassen . Und auf einem Android-Tablet zum Vergleich . Er hat Windows 8 nach wenigen Sekunden links liegen lassen und mit Android herumgedaddelt . Und dabei geschmollt , dass er gerne das iPhone von Mama hätte .. 
<s> Kannst dir ja mit nem guten NAS und ner flotten Internetleitung deine eigene Privatcloud bauen , dann musst du keinem Anbieter mehr vertrauen . Synct dann auch auf alle Geräte und hat viele der Dropbox-und-co-Vorteile , ist nur im Upload etwas langsam - je nach Internetleitung halt . 
<s> Die Lizenz scheint er ja bereits finanziert zu haben , sonst würde sein Team damit wohl nicht arbeiten und Techdemos programmieren . Dazu kommt , dass Chris ja nicht nur per Crowdfounding finanziert sondern dass da noch Geldgeber im Hintergrund stehen , die aber ihre Finanzzusagen von einem Erfolg des Crowdfounding abhängig gemacht haben . 
<s> Meine bisherigen Versuche mit den Vorabversionen von Windows 8 haben mich auf dem Desktop eher abgeschreckt . Auf dem Tablet wars ok , letzten Endes überwog aber das Schulterzucken . Jetzt sind ein Win8-Upgrade und ein Lenovo Yoga 11 mit Windows RT auf dem Weg zu mir und ich schaue es mir erneut und in Ruhe auf finalen Geräten an . Ob ich mich dieses mal an die Kacheln gewöhnen kann ? 
<s> Es sind ja nicht nur die 5 Millionen die per Crowdfounding zusammen kommen sollen / können . Roberts hat noch Finanziers in der Hinterhand , die ihre Zusagen aber mit einem Erfolg des Crowdfounding verknüpft haben . Nachvollziehbar - gerade in den USA ist es durchaus mutig ein PC-only-Spiel zu produzieren . Ohne Casualanteile . Für echte Menschen und nicht für ( beliebige aktuelle Shooterserie einsetzen ) -Fans . Nun beweist Chris den Geldgebern aber gerade recht eindrucksvoll wie groß das Interesse an dem Spiel ist und wird am Ende wohl mit mindestens 12 -15 Millionen dastehen . Dazu kommt , dass bei den ganzen Zig-hundert-Millionen-Dollar-Spielen der letzten Jahre der Löwenanteil des Budgets lustigerweise für Werbung rausging . Die kann Chris sich glaube ich größtenteils sparen ;) . 
<s> Exakt . Die Preiserhöhung selbst ist ja noch halbwegs annehmbar , die fehlenden Infos allerdings sind eine Frechheit . 
<s> Bei mir trifft in der kommenden Woche ein Lenovo Yoga ein - auch mit Windows RT aber als Convertible designt . Würde meine Texte dazu ja hier verlinken - aber dann springt mir ja dieser etwas aggressive Anonyme ins Genick und flamt was das Zeug hält . 
<s> Das Tab2 ist aber auch langsamer , schlechter verarbeitet und hat ein kleineres Display ;) . Von der geringeren Anzahl an Tablet-Verhältnisse angepasster Apps mal abgesehen . 
<s> Naja , wenns um Apple geht scheiden sich die Geister halt so drastisch , dass es eigentlich fast immer in Bashing ausartet . Was ist dir lieber ? " Kloppe " , " Zwist " , " Unstimmigkeit " ? 
<s> Aber du verstehst das Problem ? Selbst " neutrale " Pressemitteilungen bewerben das jeweilige Produkt mit markigen Worten . Und selbst " unglaublich " fällt da sogar bei eher durchschnittlichen Produkten . Das jetzt als Aufhänger für eine solche Attacke auf Apple zu machen ist schon skurril und irgendwie auch keinen Deut besser als der kritisierte Umstand - nur motzend statt jubelnd . Aber hey , mit flammenden Anti-Apple-Reden kassiert man heutzutage massenweise wertvolle Klicks . 
<s> Dieser Artikel hier hat ein paar mehr als 2000 Zugriffe - wenn davon aber einige von Abo-Lesern und 50 % von Adblock-Nutzern generiert wurden , lohnt es sich wieder nur begrenzt . Vor allem wenn man sich so überlegt , was Arbeitszeit mittlerweile kostet . Klar , diese Rubrik produziert mit vergleichsweise wenig Aufwand viele Klicks . Dafür gibts aber immerhin interessante Texte und nette Diskussionen - das ist schon mehr wert als die öden Klickstrecken der Mitbewerber . Aber nimm mal einen Test , geschrieben von einem freien Redakteur . Und lass den Test mal seine 10.000 Zugriffe haben - davon verbleiben vielleicht 4000 als werberelevant weil ohne Adblocker und Abo angesurft . Wenn es für 1000 Klick 5 Euro gibt , sind das recht überschaubare 20 Euro . Würdest du für 20 Euro - von mir aus lass es 50 Euro sein - einen 4-Seiten-Text schreiben , korrigieren , mit Fotos versehen ( bei denen du entweder selbst die Rechte abklärst oder Screenshots machst und nachbearbeitest ) , ins CMS einpflegen , hübsch gestalten ( dauert auch eine gewisse Zeit , sieht man ganz gut wenn man selbst mal einen Artikel hier schreibt ) ? Oder würdest du ein Spiel ehrlich testen und dann noch einen gut lesbaren Test dazu schreiben - was mehrere Tage dauern kann - für 50 Euro ? So gut verdient man mit Werbung dann offenbar doch nicht ;) . 
<s> Du hast noch nicht sonderlich viele amerikanische Produktvorstellungen gesehen oder ? ;) Selbst deutsche Pressemitteilungen lesen sich ja nicht wirklich anders . Und selbstverständlich ist das aktuelle Produkte das beste was diese Produktklasse je gesehen hat . Wenn du bei Apple ( oder Samsung , Microsoft .. ) arbeiten würdest , was würdest du machen : 10 Millionen in eine dicke Werbekampagne zur Einführung eines neuen und für dein Unternehmen wichtigen Produktes investieren oder eine Million in Geheimhaltung + Keynote stecken und am Ende sogar mehr Erfolg damit zu haben ? Microsoft wird Windows 8 auch nicht nur mit einer kleinen Pressemitteilung und einem verschämten " Wir haben versucht ein passables Betriebssystem zu programmieren , vielleicht ist uns das ja gelungen .. " ankündigen . Und auch bei Surface wird es nicht heißen " Hätte besser werden können , andere sind bei gleicher Leistung deutlich preiswerter und unser Windows RT ist auch noch nicht so richtig prall . Aber kauft halt mal trotzdem , wäre lieb " . Auch wenns ehrlich wäre .. 
<s> Ist aber auch wieder etwas sinnfreies Bashing - denn wie der Autor selbst zugibt :  So wird bei fast jeder Produktvorstellung gesprochen und übertrieben . Microsoft präsentiert auch ganz selbstverständlich immer das weltbeste und unglaublichste neue Betriebssystem , Samsung die unglaublichsten amazing-awesome Smartphones und von anderen US-Unternehmen kommen auch keine zweitklassigen und nur durchschnittlichen Produkte . 
<s> Andererseits gibt es auch Leute , die sich darüber aufregen wenn ich in einer Unterhaltung einen Link zu einem meiner Texte einfüge - der Link hat thematisch gepasst und dafür gesorgt , dass ich endlose Textzeilen nicht doppelt schreiben musste , hatte keine Google-Relevanz und hat niemandem weh getan . Außer diesem Kommentierer , der sich sowieso von allem gestört fühlt . Es gibt hier einige Kommentierer , die irgendwie das Gegenstück zum grantigen alten Mann mit Hut und Gehstock sind . Schlagen auf alles ein . Vor allem auf Sozi. . ühhm ... alles was nach Vorteilen für andere Leute - und das sind tatsächlich alle außer ihm - aussieht . Vielleicht sind diese Kommentierer auch einfach nur etwas wirr im Kopf , wer weiß das schon . Die " Nur keine Amazon-Reflinks " -Debatte fand ich genauso peinlich - das als Kindergarten-Niveau zu bezeichnen würde jedes Kindergartenkind beleidigen . 
<s> * facepalm * .. Das ist * ein * Argument . Eines von vielen .. Hast du zufällig Kinder im schulpflichtigen Alter ? 
<s> Ich befürchte , die werden sich gar nicht entwickeln . Apple lässt den Händlern absolut keinen Spielraum bei der Preisgestaltung - nicht abgesprochene Rabattaktionen werden von Apple recht schnell " geahndet " . Hab selbst lange im Einzelhandel gearbeitet , sonderlich flexibel ist man mit Appleprodukten nicht . Und da Apple einen einmal festgelegten Preis sehr gerne beibehält ist auch von dieser Seite nichts zu erwarten . 
<s> Das Problem hatte ich auf dem Notebook auch . Dummerweise schmiert es zusätzlich noch alle paar Minuten ab weils meinen Grafiktreiber oder die mobilen Komponenten nicht so wirklich mag . Glücklicherweise habe ich noch einen Desktop :D . 
<s> Klar , wenn die Kids damit auf dem Schulhof nur angeben bringt das in der Schule nichts . Tablets wie das iPad hingegen können sich sinnvoll in den Schulalltag integrieren lassen . Wenn der klassische Schulunterricht nur um Tablets erweitert wird bringt das allerdings erst einmal wenig . Aber die Dinger ermöglichen neue Unterrichtsformen . Und selbst als reiner Buchersatz ( mit gesperrten Apps und Surffunktionen im Unterricht ) ist ein Tablet in der Schule nützlich - nie wieder veraltete Schulbücher , keine überfüllten Schultaschen , etc. . 
<s> Cyrix wurde 1997 aufgelöst und ich befürchte es trauert ihnen niemand hinterher ( hatte einen Cyrix-Prozessor in der Pentium-Ära und fand das Ding gruselig ) . SiS gibt es noch , wirklich relevant sind deren Erzeugnisse aber nicht mehr .. Und Via ? Hat sich vor vier Jahren aus dem Chipsatz-Geschäft nach größeren Fehlschlägen zurückgezogen . Zwischenzeitlich kaufte Via noch die Grafiksparte von S3 , blieb mit den eigenen Grafikchips aber auch extrem erfolglos - wer will schon freiwillig eine der Chrome-GPUs einsetzen wenns besseres selbst von Intel gibt ? Im Embedded- und Ultramobil-Markt sind die Nano- und Eden-Prozessoren aber noch halbwegs erfolgreich . Jüngst haben sie ein nur wenige cm. kleines Board mit Quadcore-Prozessor vorgestellt . Oft finden sich Via-CPUs in diesen lustigen Automaten mit denen man im Elektromarkt Tintenpatronen heraussucht oder Musik probehört . Vias Audiolösungen sind aber vielleicht sogar noch bekannter .. 
<s> Oder sie werden von Samsung UND Apple verklagt ;) . 
<s> Gamestar testet Spiele wie Drakensang Online und so recht regelmäßig . Dass eine kleine Klitsche wie GG nicht die Menge an freien und festangestellten Redakteuren wie ein minimal größerer Verein wie IDG hat dürfte aber wohl nachvollziehbar sein :) . Übrigens , Deepolis ist auch mist ;) . 
<s> Dann hast du den Pentium 4 übersprungen ;) . Hatte damals einen P4 Willamette und einen Northwood , waren beide gruselig , so rein technisch gesehen . Hoher Takt , hoher Stromverbrauch , vergleichsweise wenig Leistung . Also all das , was AMD jetzt mit Bulldozer und Piledriver kopiert ;) . 
<s> Ich finds nur skurril , dass bei einer Apple-Produktvorstellung immer viele Leute so tun , als ob man sich den Kram jetzt zwangsweise kaufen MUSS . Und als ob iPhone / iPad-Besitzer tatsächlich sofort in den Laden rennen . Und selbst wenn - wenns Apple nicht geben würde , würden die gleichen Leute bei Neuerscheinungen von LG , Samsung oder HTC losrennen . 
<s> Ohne zu spicken und spontan :   Deepolis , Game of Thrones , Ice Age Online , Pirate Storm , Battlestar Galactica , Drakensang Online , War of Titans , Skyrama , The Mummy , Universal Monsters , Farmerama , Mister X , Rising Cities . Das war jetzt nur BigPoint ;) . 
<s> Für " die Börse " hätte Apple 99 % der Mitarbeiter entlassen müssen und die Produktionskosten um 210 % senken . ;) 
<s> Das alte Grafikkarten- und CPU-Argument ;) . Ist leider in schnelllebigen Branchen an der Tagesordnung . Bei Smartphones , egal ob Apple oder nicht , ist's ja nicht anders . 
<s> Aber was bringt es mir , wenn ich mit 5 unbrauchbare Tablets kaufe ? Hast du das Trekstor mal ausprobiert ? Wohl nicht , sonst würdest du die Geräte nicht vergleichen . Das iPad mini kostet in der 16-GB-Version 329 Euro , keine 400. Und dafür ist es schon sehr brauchbar . Samsung liefert da in dieser Größenordnung jedenfalls nichts vergleichbares ( Verarbeitung , App-Auswahl , Geschwindigkeit , Laufzeit , Displayqualität ) - von Point of View reden wir besser gar nicht .. 
<s> Apple stellt auf den Lightning-Connector um . Da war ein Refresh sehr vorhersehbar .. Dass das Ding dann auch noch einen besseren Prozessor bekommt würde ich Apple jetzt nicht unbedingt negativ auslegen ;) . 
<s> Filme und Bücher gibt es mittlerweile in Googles Play-Store . 
<s> Das ist im Technikbereich aber leider schon lange der Fall , auch abseits von Apple . Logitech " refresht " recht regelmäßig Lautsprechersysteme ( mit wechselndem Erfolg , mal wirds besser , mal nicht ) , Nvidia verkauft alte Grafikchips sogar unter neuem Namen ( und wird trotzdem von seinen Fans gefeiert ) . 
<s> Naja , eigentlich ist es eher ein Refresh . Apple wird von den teurer zu produzierenden A5X wegwollen , der A6X dürfte schlicht die Produktionskosten senken . Preis bleibt ja auch gleich , trotz gesteigerter Leistung . Ist also eigentlich ein recht faires Angebot . 
<s> Es gibt einen Adapter von Lightning auf HDMI und VGA . Die Möglichkeit besteht ansonsten auch wenn du ein AppleTV einsetzt , dann sogar kabellos . 
<s> Das Trekstor-Tablet als " auf gleicher Höhe " zu bezeichnen ist schon mutig und zeugt davon , dass du noch nie mit so einem Tablet herumgespielt hast ;) . Das mit dem Nexus ist ok , auch wenn Google da sehr bewusst auf Gewinn verzichtet was man wohl nicht von jedem Unternehmen erwarten kann ( siehe Langer Lästert ;)) . Würde Google das Nexus 7 " ordentlich " vermarkten , würde da wohl auch ein Preis von about 300 Euro rauskommen , eher mehr . Unter diesem Blickwinkel ist Apple gar nicht mehr so teuer . Schau dir mal gleichwertige Android-Tablets ohne Sonderfinanzierung durch den Hersteller an . Asus Transformer , etc. . - allesamt nicht viel günstiger als die Apple-Geräte . Surface .. Wo ist denn da der sagenumwobene Aufpreis oder laberst du da auch nur unreflektiert Dinge nach ? 
<s> Ach was Monitore . Oculus Rift rulez . 
<s> Zu den GPUs : Auch AMD hat neue Chips in der Hinterhand . Klar , der Kepler-Vollausbau mit seinen 7 Milliarden Transistoren wirkt beeindruckend . Nur : Wie kühlt man sowas , wie teuer ist die Produktion ? Mehr Transistoren = schlechtere Ausbeute bei der Produktion . Das mag bei den Tesla-Karten , die ihre paartausend Euro kosten , noch ok sein . Aber bei einer Desktop-Karte für 500 Euro ? AMDs HD-8000 -Reihe wird keine Bäume ausreißen , das steht fest . Aber sie wird vor dem Kepler-Vollausbau kommen und auf jeden Fall weniger Energie benötigen . 
<s> Mich nicht , ich bevorzuge die bessere Technik im Nexus 7.. Wobei das Nexus 10 extrem spannend werden könnte ! 
<s> Die hätte ich jetzt auch erwartet . Aber vielleicht hat Apple das Gerücht ja als pure Bosheit gegen Google gestreut - die haben immerhin panisch das 8gb-Nexus eingestellt und preislich gegen das 16er ersetzt um die 249 Euro für das 32er freizubekommen :D . 
<s> iPad 4 wirds auch definitiv nicht heißen . Das iPad mini scheint mir zu teuer . 
<s> iPhone 5.. Aber es soll den A6x-Prozessor bekommen , keinen A6 . 
<s> Musst ja gar nicht spicken , steht ja alles in der News ;) . 
<s> Qualcomm gilt als Interessent für eine Übernahme . Die haben schon AMDs Mobil-Grafiksparte gekauft und produzieren damit erfolgreich ihre eigenen GPUs zu den hauseigenen ARM-Prozessoren . Einst hießen die Grafikprozessoren noch wie bei ATI " Imageon " , dann wurden sie in " Adreno " umbenannt - lustigerweise ein Anagram von " Radeon " :) . Nur : was sollte Qualcomm mit ner x86-Lizenz wollen , die sind mit ARM ja sehr erfolgreich . 
<s> Das sind Frameraten bei denen mit beiden CPUs ein flüssiges Spielen möglich ist .. Klar gibt es Unterschiede . Aber ich mag jetzt mal ein wenig für AMD in die Bresche springen , auch wenn ich deinen Standpunkt nachvollziehen kann : Wie schon im Text geschrieben : Es ist kein Achtkerner sondern ein Vierkerner mit doppelten Integer-Einheiten . Die für Gamer wichtigen Gleitkommaeinheiten sind pro Modul nur einmal vorhanden , was gerade bei Games viel Leistung kostet . Da sieht man auch den Server-Ansatz von AMD , Gamer waren offenbar nie so recht Zielgruppe der Architektur . Wie schon geschrieben , der Fehler liegt eigentlich eher im Marketing als bei der CPU . Ein AM3 +  Board gibts übrigens auch preiswerter , zumal die meisten AM3-Boards mit 800er-Chipsatz und BIOS-Update funktionieren . Wer sich also zur Phenom-Hochzeit vor zwei , drei Jahren ein Board gekauft hat , kann jetzt preiswert aufrüsten , muss nur mit dem hohen Lastverbrauch leben . Übertaktbarkeit ist keine Domäne von Intel . Die neuen FX sind wie schon die alten Bulldozer Black-Editions und kommen mit freiem Multiplikator . Alle , nicht nur ein paar . Mehr als 7 Gigahertz wurden heute schon geknackt ;) . Wie ich im Text ja auch ausführe : Intel ist eine bis zwei Generationen vor AMD und ein Core-i stellt den besseren Neukauf dar . Wer ein altes AM3-System aufrüsten mag , bekommt mit nem FX aber vergleichsweise günstig ein Update mit Beinahe-Ivy-Power . Zumal die Preise noch fallen werden in den kommenden Tagen . Aber :  Dass AMD mit einem Bruchteil der Mitarbeiter und einem vergleichsweise lächerlichem Entwicklungsbudget dennoch so nah an Intel herankommt ist schon eine recht beachtliche Leistung . Interessiert zwar sonst niemanden , sollte aber mal lobend erwähnt werden dürfen . 
<s> Vor allem ist AMD inzwischen nur noch gut 2 Milliarden US-Dollar wert . Angesichts der 5 Milliarden , die sie für ATI hingeblättert haben doch eher lächerlich . 
<s> Uh , wusste gar nicht , dass er bei all den Spielen mit dabei war . Für die Musik zu Wizball und Arcanoid liebe ich den Mann aber :) . 
<s> Heutzutage lädt man sich dafür ne App ;) . 
<s> Apple kauft gerne mal die teuren Displays ein , für viele Android-Geräte werden halt aus Kostengründen nur preiswertere Display genutzt .. 
<s> Wenn der Rechner 12 Stunden am Tag unter VOLLLAST ! laufen würde . Das tut er aber dann doch eher selten . Selbst die WoW-Nerds sterben langsam aus ;) . Zumal es sich bei der GS um ein Ranking handelt , in dem alle getesteten Spiele enthalten sind . Wenn da 20 FPS im Ranking als Unterschied stehen , kann das durchaus bedeuten , dass ein Spiel statt mit 120 mit 80 FPS läuft , das andere statt mit 40 mit 38 und wieder ein anderes vielleicht sogar gleich schnell . Das bedeutet aber nicht , dass bei jedem getesteten Spiel zwangsläufig 20 FPS Unterschied bestehen . Zumal ja die CPU-Leistung heutzutage immer unwichtiger wird gegenüber der GPU . Da finde ich die Werte von CB schon aussagekräftiger . 
<s> Kritik kannst du aber auch bei Gamestar üben . CB hat sowohl in 1920x1080 als auch in geringer Auflösung und min. Details gebencht um einerseits die GPU als Bremse rauszuhaben , andererseits aber auch für Gamer realistische Werte zu bekommen . Denn : Was bringt es wenn ein Test absichtlich auf möglichst fiese Benches setzt um den Unterschied groß zu zeigen , der Gamer von diesen Unterschieden in der Realität aber nichts mitbekommt ? 
<s> Eigentlich ja dämlich - potentielle Neukunden erreicht man so nicht . Und wer schon ein AppleTV und eventuell ein iPad hat , wird sich wohl weniger fürs Mini interessieren . Seltsam . 
<s> 4. x fürs erste Galaxy kannst du knicken . Selbst das Galaxy S + ist aus dem Updatezyklus gefallen . 
<s> Kein Flash mehr für Mobilgeräte . Weder für Android , noch für iOS oder Surface . Aussage von Adobe . Flash ist tot , wer noch auf Flash setzt und nicht auf HTML5 sollte seine Software überdenken . Surface Pro wird Flash unterstützen - weils ein Desktop-OS nutzt .. 
<s> Beispielrechnung : Ich habe hundert Geräte vorrätig , es gibt 110 Interessenten . Großer Verkaufserfolg , es sind ja nach wenigen Stunden keine Geräte mehr vorrätig . Gegenbeispiel : Ich habe 2 Millionen Geräte vorrätig , es gibt 110 Interessenten . Gigantischer Fehlschlag , es liegen ja viele Geräte unverkauft herum ! Solange Microsoft nicht verrät , wie viele Geräte vorrätig waren , ist diese Aussage nichts wert . 
<s> Lustig , dass nirgends erwähnt wird , dass Apple auch genug Aufträge von Samsung stark zurückgefahren hat . Da laufen gerade langfristige Verträge aus , die man aufgrund der gerichtlichen Differenzen nicht weiterführen mag - auf beiden Seiten offenbar . Weniger RAM von Samsung , recht sicher werden kommende CPUs nicht mehr bei Samsung produziert ( " von Samsung entwickelt " ist zwar immer wieder ein Kampfschrei der Applehasser , stimmt so aber nicht ) , usw. Die niedrigen Margen sehe ich da schon eher aus Ausflucht - Apple ist zwar nicht bekannt dafür Traummargen zu garantieren , die meisten Fertigungspartner lecken sich nach Apple-Aufträgen seltsamerweise aber dennoch die Finger . Brot-und-Butter-Aufträge halt - man verdient sich nicht dumm und dämlich , es sichert aber in vielen Fällen das wirtschaftliche Unternehmen , alleine schon aufgrund der schieren Masse . Natürlich ist bei Apple nicht alles wundervoll und shiny , unbestreitbar gibt es aktuell Probleme bei der Fertigung und auf jeden Fall auch im Management . Jobs mag zu seinen Mitarbeitern ein Arschloch gewesen sein , im Gegenzug war er aber auch ein mutiger Mensch , der seine eigenen Vorstellungen durchdrücken konnte und so den IT-Markt - so sehr sich die Apple-Gegner jetzt auch vor Schmerz winden mögen - nachhaltig verändern . Zum Guten wie ich in einigen Fällen finde . Nur : " Das hat Apple verdient , verklagen Samsung und wundern sich dann , * spuck * " ist fehl am Platze . Verklagen tun sich Samsung und Apple schön gegenseitig , da geht nicht die gesamte Energie von Apple aus . Andere Unternehmen starten vergleichbar dämliche Patent- und Geschmacksmusterklagen , da wird nur seltener berichtet weil Apple-News immer so schön weit oben in den Klick-Statistiken stehen . Foxconn produziert nicht nur für Apple , schlechte Arbeitsbedingungen bei Foxconn könnten Dell , HP und Asus auch zu beenden versuchen - interessiert die aber kein Stück . 
<s> Er ist Rebell . Er ist nur hier , um Kosten zu verursachen . 
<s> Wer in der Gamestar hat denn Publizistik studiert oder die Henry-Nannen-Schule absolviert ? Reports findest du genug , das mit der Teamseite kannst du nicht wirklich ernst meinen ( eine sehr wichtige journalistische Leistung , so eine Teamseite ) und Vollversionen sind doch nur noch der letzte Rettungsanker der sterbenden Printmagazine - aber Hand aufs Herz , größtenteils ausgelutscht . 
<s> Naja , Tastatur und Standfuss sind ja auch nur Zubehör . Und sowas gibt es für andere Geräte von anderen Herstellern auch . Sogar fürs iPad . Archos bietet auch schon länger Tablets mit Standfuß - nur sind die Tablets halt trotzdem mist ;) . Anstrengen mögen sie sich . So den richtigen Erfolg werden RT-Tablets aber vorerst nicht bringen , würde ich wetten . 
<s> Es ist also ein Vorteil , wenn das System einfach einfriert oder Neustartet aber keinen Bluescreen zeigt ? :D 
<s> Exakt , " klassische " Windows-Programme funktionieren nicht . Windows RT kann ausschließlich mit Apps aus dem Microsoft-Store gefüttert werden - und die müssen speziell für RT entwickelt sein . Probleme gibts dann auch noch bei den Treibern : Office mag funktionieren , nur was brint das , wenns keinen Druckertreiber gibt ? Das ist zwar bei iOS und Android auch nicht unbedingt anders , hier kommt aber Microsofts etwas abgehobene eigene Einschätzung als Eines-Für-Alles-Tablet negativ zum Tragen . Die Einschränkungen von RT werden in den kommenden Wochen sehr viele Erstkunden der Tablets negativ bemerken , den meisten wird das nämlich tatsächlich nicht bewusst sein , wie stark die Einschränkungen wirklich sind . Anders kann ich mir nicht erklären , dass das Ding im Vorverkauf so extrem gut läuft obwohl weder der Preis noch die Technik noch das App-Angebot für das Surface RT sprechen . Mit den Pro-Surface auf x86-Basis kommen dann die interessanten ( aber wohl auch gut doppelt so teuren ) Windows-Tablets . Und spannende Produkte wie das Asus Taichi oder das Lenovo Yoga . 
<s> Hat bei der Bioware-Sache auch gut geklappt , hm ? Habs selbst schon öfters erlebt , dass ich als Mitarbeiter über Personalien in der Chefetage und sogar über größere Kündigungswellen erst aus der Zeitung und von " Gerüchte-News " erfahren habe . Soll vorkommen . 
<s> Aber es sind Spiele . Wo willst du die Grenze ziehen ? Innovativ ist Call of Duty mit sicherheit auch nicht . Und der Landwirtschaftssimulator spricht garantiert nur wenige selbsternannte Core-Gamer an . 
<s> Ich könnte mir denken , dass der finanzielle Nutzen den Aufwand übersteigt . Selbst recht bekannte Blogger bekommen durch Flattr teilweise nur wenige Euro im Monat ausgezahlt . Das mag für ein privates Projekt ok sein , für GG aber eher nicht - zumal das Flattr-Geld versteuert , verbucht und versonstwast werden muss . Irgendwann hat man dann unter jedem Artikel dreiundzwölfzig bunte Buttons für irgendwelche Micropayment-Dienst von denen jeder pro Text zwei Cent fuffzig bringt . 
<s> Nö , du überliest aber offenbar recht viel . Die Antworten habe ich bereits weiter oben geschrieben . 
<s> Vielleicht lernt man später , dass es auch andere Kosten gibt als die reinen Miet- und Lebenshaltungskosten ;) . 
<s> Mir fällt auch nur wenig ein , wie man Werbung innovativ präsentieren könnte ohne gleich wieder von 50 % der Leute geblockt zu werden ;) . Das ganze Adblocken sorgt ja schon wieder für seltsame Viral-Kampagnen und noch abgefahrenere Medienmanipulationen , damit wenigstens vermeintlich unbeeinflussbare Blogger unbewusst oder unterschwellig Werbung verbreiten . Wird dann ja nicht geblockt sondern nur gebloggt . 
<s> ich glaube , du hast den Beitrag falsch verstanden . Oder nicht gelesen , keine Ahnung . Von Moral und " asozialem Verhalten " hat Jörg jedenfalls nichts geschrieben . Etwas daneben waren allerhöchstens die Kommentare des mutmaßlichen Physikers . 
<s> Du weißt doch , hauptberuflich ist man nur , wenn ein Verlag einen für die Arbeit bezahlt und man vorher etwas möglichst sinnfreies studiert hat . 
<s> Deine Kunden weigern sich aber sicherlich auch nicht , deine Rechnungen auf das von dir angegebene Bankkonto zu begleichen , weil die Bank dann ja ihre Zahlungen trackt , du vielleicht irgendwann mal Werbung für deine Dienstleistungen / dein Handwerk machen könntest , etc. . " Nee , da zahle ich lieber gar nicht mehr " ist halt kein Argument , vor allem wenns Alternativen zur Werbung ( Abo , Amazon-Referer , etc. . ) gibt . 
<s> Vielleicht ist der Vorteil auch , dass Jörg nicht seine ganze Familie + soziales Umfeld umsiedeln muss ? Immerhin logierte das Unternehmen " GamersGlobal " anfangs IMO in seinem Privathaus und ist dann erst in ein kleines Büro in Haar umgezogen . Gegenfrage : Wenn du ein Haus , Kinder , Frau und Freunde in einem Ort hast , würdest du dann aus reiner Liebe zu strukturschwachen Umgebungen komplett umziehen ? Und es ist ja nicht nur die Bequemlichkeit , es sind auch andere " Nebenkosten " . Haus verkaufen , Umziehen , Kinder neu " sozialisieren " , Freunde mit teuren und umweltschädlichen Reisen besuchen anstatt sie abends in der Nachbarschaft zu treffen , etc. . Nur damit " MeinName " glücklich ist ? Kosten lassen sich so wohl nur minimal senken . Vielleicht würden sich an Miete 100 bis 200 Euro im Monat einsparen lassen . Setz das mal in Relation zum Aufwand und den Kosten eines Umzuges und den dadurch entstehenden Nebenkosten . Davon abgesehen , dass in München durchaus einige interessante Unternehmen der Branche ihre Büros haben , was Fahrtkosten sparen dürfte . 
<s> Und trotzdem wirds den Spielemagazinen immer wieder vorgeworfen .. 
<s> Wenn man Familie hat freut man sich manchmal über stille Rückzugsorte ;) . 
<s> Die anderen Seiten bieten ihre Inhalte ja eben auch nicht kostenlos an sondern versuchen sich ebenso über Werbung zu finanzieren . Die leiden genauso unter den Adblocker-Nutzern wie Gamersglobal , kommunizieren das aus welchen Gründen auch immer aber nicht so offen . Einige werden dann eben nach einiger Zeit aufgekauft oder schließen die Pforten . Ist halt immer schade eine gute Seite mit einer freundlichen Community und begabten Autoren verschwinden zu sehen . Zu zahlen bereit ist kaum jemand wenn es um Inhalte im Netz geht . " Gibt es ja auch umsonst ! " - nur : Werbung anschauen geht auch nicht , nervt ja furchtbar . Dumm an der Sache ist halt , dass man damit gerade die Seiten kaputtmacht , die man doch eigentlich jeden Tag ansurft weil man sie mag . Mich nervt Werbung ja auch furchtbar und ich versuche sie nach Möglichkeit zu umgehen . Daher habe ich für GG , wo ich tatsächlich täglich mitlese , ein Abo abgeschlossen - in der Hoffnung , meinen Teil zum Fortbestand der Seite beitragen zu können obwohl ich die Werbung zu penetrant finde und sie blocken würde . Die paar Euro im Monat bringen mich nicht um , sind ja im Gegenzug genug Printhefte gestorben die ich nicht mehr bezahlen muss ;) . Die sterben übrigens wohl aus recht ähnlichen Gründen wie einige Webseiten : Niemand ist bereit für Inhalte zu zahlen , die er anderswo vermeintlich umsonst bekommt . So sehr ich es als Werbe-Allergiker nachvollziehen kann : Gute werbefinanzierte Webseiten mit Adblocker ansurfen ist ein wenig wie illegale Kopien von guten und unterstützenswerten Spielen laden anstatt das Spiel zu kaufen . 
<s> Wenn Flash auf deinem Rechner eh nicht effektiv nutzbar ist , dann deinstalliere das Zeugs doch . Sorgt für ein gutes Stück Sicherheit , bringt ein paar Megabyte auf der Festplatte und rettet dich vor Düsenjäger-Attacken ;) . 
<s> Tests an die Publisher verkaufen wäre ja eine tolle Idee . Würde einerseits die Paranoiker glücklich machen UND ( zumindest sehr kurzfristig ) die Kosten der Seite decken . Hmm , irgendwo hat die Sache nen Haken .. 
<s> Ey , nix gegen die Gamestar-News , ich kenne da ein paar ganz gute ;) . 
<s> Ich bin aber nicht zu bequem , Geld dafür zu bezahlen , die Werbung nicht sehen zu müssen . Frag Jörg mal , was ihm lieber ist - ein Adblock-Nutzer der sich auch sonst auf der Seite nicht beteiligt oder ein User , der freiwillig für die Werbefreiheit zahlt und zudem noch Inhalte für die Seite kostenlos liefert . Aber mal unter uns :  Du willst mir ernsthaft mit diesen seltsamen und an den Haaren herbeigezogenen Beiträgen ein schlechtes Gewissen einreden ? Sag doch endlich mal , was ich dir getan habe , warum du dauernd so negativ auf alles anspringst , was ich schreibe . Würde mich interessieren . Deine Freundin kann ich dir schon mal nicht ausgespannt haben , aus dem Alter bin ich raus ;) . Hab ich mein Auto aus Versehen vor deiner Tür geparkt ? Interessiert mich wirklich , warum ich bei einer Person so viel Verdruss auslöse . 
<s> Wobei es ja schon stimmt : Andere Seiten thematisieren es nicht so stark , einige davon werden dann aber auch irgendwann einfach eingestellt oder aufgekauft . Oder sie gehören eh schon zu großen Verlagen und finanzieren sich quer . 
<s> Mich nervt die Werbung auf GG schon sehr , muss ich jetzt mal zugeben . Daher blockiere ich sie äußerst effektiv per Abo. ;) 
<s> Wir haben schon 2012 ;) . Das wären dann zwei Jahre , auch wenn das Wetter da draußen nicht nach " Herbst 2012 " aussieht . 
<s> Wer will denn ne Blu-ray wenn er einen deutlich praktischeren USB-Stick bekommen kann ? Über eine hübsche Retail-Box kann man ja noch streiten . Aber die Zeit von optischen Datenträgern ist doch schon länger vorbei . 
<s> Die AMD-CPUs waren durch die Bank weg immer stabile Prozessoren . Abstürze und Instabilitäten gab es NICHT durch die CPUs sondern aufgrund der Chipsätze auf dem Mainboard . VIA und SiS haben sich damals nicht mit Ruhm bekleckert , etwas besser waren AMDs hauseigene Chipsätze . Übrigens hat AMD beim K6 den gleichen Fehler gemacht wie heute beim Bulldozer : Es gibt in dieser Welt viele Leute , die eine flotte Gleitkommaeinheit schätzen und benötigen . Dem gegenüber stehen Entwickler ( die eventuell zu viel Serverluft geschnuppert haben ) , die Gleitkommaberechnungen für vernachlässigbar halten . Der K6 fiel bei Gleitkommaberechnungen stark zurück und war daher für Spiele nur sehr bedingt brauchbar . Die Bulldozer-Module verfügen zwar über jeweils zwei Integer-Einheiten , müssten sich aber eine Gleitkommaeinheit teilen - für Gamer nicht nachvollziehbar , im Server durchaus praktisch . Keine Ahnung ob AMD die Bulldozer-Module primär für den Servereinsatz konzipiert hat und schon bei der Entwicklung kein Interesse mehr am Desktop hatte , oder ob AMD auf im Desktopeinsatz bereits auf APUs wie Trinity geschielt hat ( wo die GPU die fehlende Gleitkommaleistung erbringen könnte wenn angepasste Software vorhanden ist ) . Sollte letzteres der Fall sein , hat Mr. Read in seinem Masterplan nur einen Punkt übersehen : Es fehlt , verdammt noch mal , an Software . Schickt ein Heer von Programmierern raus und macht massiv PR für OpenCl - aber hofft nicht darauf , dass die Softwareentwickler das schon irgendwie selbst machen . Das ist übrigens auch der Grund für meine BWL-Stichelei - auf einer Tabelle mag das Konzept aufgehen , in der Realität tut es das nicht . Edit : Hmm , das sollte jetzt eine Antwort auf den Beitrag von Alex sein . Seltsam . 
<s> Ich hoffe für dich , dass dein Profilbild dann von dir selbst aufgenommen wurde ;) . 
<s> Ich hoffe für dich , dass dein Profilbild dann von dir selbst aufgenommen wurde ;) . 
<s> Technisch sind sie auf jeden Fall auf einer Höhe , zeitlich sogar etwas voraus ( Kepler hat sich doch arg verspätet ) . Hab mich sehr gewundert , dass sich das nicht positiver auf den Gewinn niedergeschlagen hat . Treiber sind immer so eine Sache . Die Mobiltreiber sind auf jeden Fall ein anderes Ding als die Desktoptreiber . Vor allem das automatische Umschalten zwischen iGPU und dedizierter GPU ist AMDs Sorgenkind , das macht Optimus deutlich besser . Auf dem Desktop sind die Treiberprobleme mittlerweile aber größtenteils Geschichte , von der grottigen OpenGL-Performance bei AMD einmal abgesehen . 
<s> Und jetzt noch ein Test mit dem Oculus Rift :) . Ich stelle mich gerne für ein Testmuster von Spiel und Hardware zur Verfügung :D . 
<s> Rücksicht auf die 360 , die technisch nun einmal nicht viel mehr kann als Highendrechner aus dem Erscheinungsjahr von Doom3 ? ;) 
<s> Öhhm , nein . Nvidia will keinen neuen Chip bringen sondern den bisher zurückgehaltenen Vollausbau von Kepler . Das mit den 15 % verwechselst du zudem mit dem CPU-Markt - die 15 % Mehrleistung soll Piledriver gegenüber Bulldozer bringen ( und schafft es nicht einmal ) . Haswell ist bereits komplett designt , selbst wenn das jetzt noch AMD / ATI-Leute zustoßen werden die nichts mehr ändern können . 
<s> Wenns wirklich die Grafikabteilung trifft , dann wäre das wohl ein typischer " Berater-Kahlschlag " . Sorry , was ich von McKinsey und co bisher mitbekommen habe ist nicht wirklich positiv : " Oh , das Unternehmen macht große Verluste im CPU-Bereich und geringe Gewinne bei den GPUs . Mitarbeiter entlassen , sofort , um den Börsenkurs zu stabilisieren ! Hmm , im GPU-Bereich , die sind ja noch gut aufgestellt , die CPU-Leute müssen sich ja noch berappeln ! " . Mag sich auf einer Excel-Tabelle sinnvoll darstellen lassen ist aber in der Realität absoluter Irrsinn . ( Disclaimer : Jaaa , die automatisierten Prozesse zur Herstellung neuer Chips sind wirklich toll . Auf dem Papier überzeugen die jeden BWLer im zweiten Semester . Supi ! Aber schaut euch mal an , was Apple in Handarbeit aus dem A5 gemacht hat - der A6 ist ausnahmweise nicht durch diese tolle Printout-Tools gelaufen und eben WEGEN der Intelligenz zahlreicher Ingenieure so effektiv . Das könnte AMD auch , wenn sie nicht dauernd Leute in den relevanten Sparten entlassen würden . Rory Read , hörst du das ? Du kommst doch aus dem Segment . Nimm dir das zu Herzen und schmeiß die Deppen von den Consultingfirmen wieder raus . Kostet nur Geld und das hast du nicht . ) 
<s> Zumal Intel zwar offenbar ein wenig in Stress gerät was integrierte Grafikeinheiten angeht , deswegen aber gleich Spiele finanziell zu unterstützen - ich glaube nicht . Nvidia schon eher , die geben ja gerne mal ein paar fähige Programmierer für eine Zeit ab und lassen die mitentwickeln . AMD versucht allerdings offenbar immer noch verzweifelt fähige Leute für die eigene Softwareentwicklung und vor allem für die PR-Abteilung zu gewinnen . Gerüchteweise bislang ohne Erfolg . Bei den 1700 jüngst gekündigten Mitarbeitern wird hoffentlich keiner beigewesen sein ;) . 
<s> Der Stress würde wohl dann generell GG betreffen und nicht dich . Ob Jörg dann ne Chance hat dich haftbar zu machen ? Keine Ahnung - ich bezweifle aber , dass er das will wenn du nicht gerade einer unser bekannten Trolle wärst und das absichtlich machen würdest . Aber " kommerziell " kann eine Webseite ja schon sein , wenn am Rande Werbung vom Freehoster eingeblendet wird - zumindest wenn dein Fall in Hamburg verhandelt wird ;) . 
<s> Die Firma hat da gar keine Arbeitszeit investiert , die haben eine Kanzlei beauftragt gegen so etwas vorzugehen und profitieren davon dann indirekt . Und " bieten lassen " ist so eine Sache . Einen Anwalt hatte sie jedenfalls eingeschaltet , musste aber trotzdem zahlen . Ein paar hundert Euro waren es dann schon . 
<s> Nintendo beispielsweise hat einem Kunden von mir sehr eindeutig verboten , Fotos von der Nintendo-Homepage für seine Gaming-Seite zu verwenden . Bilder aus Pressemitteilungen hingegen sind erlaubt , sofern man sich an die Spielregeln im Kleingedruckten hält . 
<s> Aber die Objekte und Grafiken sind von Blizzard urheberrechtlich geschützt . Wenn du deiner Kamera durch die Gegend läufst darfst du zwar auch alles knipsen aber nicht alles veröffentlichen ! Machst du ( das Beispiel war in einer der letzten c't , wo es auch um dieses Thema ging ) ein Foto vom Eiffelturm bei Nacht , kann dich der Mensch , der für die Lichtkomposition am Turm zuständig ist abmahnen wenn du das Bild ohne vorher nachzufragen veröffentlichst . Und das , obwohl die Bildkomposition weiterhin deine Arbeit war . Gleiches gilt laut c't für viele Bauwerke , man muss also sogar im Alltag schon aufpassen . Und was sagt uns das alles ? Unser Urheberrecht ist absolut unbrauchbar für die aktuellen Zeiten . Der Problematik sind sich aber dummerweise noch nicht einmal die Politiker bewusst , sonst würden sie nicht so freigiebig selbst Fotos aus fremden Quellen illegal auf ihren Homepages verwenden . 
<s> Und schlimmer :  Sie sehen sich als Opfer von Google obwohl sie die Snippets von Google mit einem kleinen Befehl im Webseitencode abstellen könnten . 
<s> Ich habe inzwischen mit so gut wie jedem Hersteller , dessen Pressefotos ich nutze , in direktem Kontakt um die Freigaben . Und ja , das ist ein ganz schönes hickhack und kann notfalls echt teuer werden . Nvidia beispielsweise hat einen Flikr-Account für Pressebilder , die dürfen zeitlich unbegrenzt genutzt werden wenn die Quelle genannt wird . Andere sind da weniger offen und schicken auch gerne mal den Anwalt wenn man sich nicht an deren Regeln hält . Generell dürfte wohl gelten , dass die meisten Leute im Internet sich immer mit einem Fuß in der Abmahnfalle befinden . Die Streitwerte werden ja gerne mal in " professionellen Größen " angegeben , da sinds dann schnell ein paar hundert Euro Abmahnkosten . Nur weil es noch keine Abmahnwellen gab bedeutet das ja nicht , dass es nicht irgendwann welche geben wird . Eine Freundin von mir hat ein produktbild einer stereoanlage von der homepage des herstellers für eine ebay-auktion genutzt und wurde prompt abgemahnt . War ein recht teurer spaß für sie . 
<s> Naja , ob sich so eine Gewinnbeteiligung bei einer Investition von 30 Dollar noch lohnen würde ? " Wir schicken ihnen hier ihren Anteil am Gewinn . Nach Abzug der Portokosten für den Scheck schulden sie uns weitere 50 Cent " ;) 
<s> Solltest du verheiratet sein : Geschickt ausgedrückt um deine Frau bei einer potentiellen Schwangerschaft nicht zu beleidigen ;) . 
<s> iOS und Android sind halt schon etabliert und haben ein entsprechendes Software-Fundament , das fehlt bei RT ebenso wie die Erfahrung der Entwickler mit der Plattform . IMO ist das RT Surface zu teuer um RT als dritten Mitspieler auf dem Mobilmarkt zu etablieren . Da wäre ein Schnäppchen sinnvoll gewesen - auch um Entwickler anzulocken . 
<s> Es kann weniger .. Die Auflösung ist deutlich geringer .. Und der praktische Nutzen der Nischenlösung " Windows RT " muss sich erst noch zeigen . Was ich bislang von Office RT sehen konnte war nicht sehr Touch-freundlich , x86-Anwendungen funktionieren gar nicht . Das App-Angebot ist im Vergleich zu Android und iOS noch eher bescheiden - und als early Adopter ist man in der Tablet-Branche fast immer arg gekniffen . Für das RT-Surface sehe ich keine sonderlich rosige Zukunft , die Pro-Modelle hingegen sind schon spannender . Anstelle eines IMO überteuerten Surface-RT hätte ich lieber ein besser ausgestattetes Transformer Prime mit Keydock genommen . Ist zwar auch überteuert , bietet aber den Mehrwert der höheren Auflösung , des Zusatzakkus und der bestehenden Softwarebasis . 
<s> Wenn ich nicht gerade die Meldung " Surface RT ausverkauft " gelesen hätte , wäre ich versucht gewesen zu schreiben " Ach DU warst das " . Aber irgendwie scheint das Ding trotz seines enormen Preises und dem sehr eingeschränkten Funktionsumfang großer Beliebtheit zu erfreuen . Drollig eigentlich . 
<s> Eindeutig , da gebe ich dir vollkommen recht . Zumal Google ja jetzt sogar die 32-GB-Version offenbar für den Preis der 16-GB-Variante anbieten möchte und Apple damit noch weiter unter Druck setzt . So richtig sinnvoll ist daher tatsächlich wohl nur die 8-GB-Version des Mini . Dürfte die Verkaufszahlen von NAS-Systemen noch weiter nach oben bringen ;) . 
<s> Immerhin wäre die Pixeldichte damit deutlich höher als bei den meisten anderen Tablets auf dem Markt . Die älteren iPads hatten 1024 x 767 auf 9,7 Zoll , viele 10,1 -Zoll-Androiden kommen mit 1280 x 800 auch nicht auf wirklich bessere Daten . Von den unzähligen 250-Euro-Tablets mit 1024 x 600 auf 10,1 Zoll mal ganz abgesehen . 
<s> Wenn der Screenshot ne Fälschung ist , dann eine sehr gute . Allerdings werden da gerne Platzhalterpreise eingetragen . Andererseits : 249 Euro für 8 GB ist realistisch . Und 100 Euro pro " Upgratepunkt " auch . 
<s> Ich hatte mal eines , als Testmuster ;) . Aber das zählt nicht , hatte schließlich auch schon ein Transformer , Transformer Prime , Nexus 7 , diverse Billig-Tablets und viel zu viele Dinger zwischen all den Fronten .. 
<s> Eine Reaktion auf eine Werbung von Samsung ( die im übrigen schon selbst etwas dämlich war ) ist alle was dir einfällt ? Damit wärst du bei Monkey Island aber nicht weit gekommen ! 
<s> Vom RL hast du nicht geredet . Als wenn ich ein RL hätte , phh . 
<s> Tun sie das denn ? Halte ich für Schulhofpropaganda - da mag das zumindest so sein . Ansonsten ist mir ein solcher Fall bislang noch nicht untergekommen . 
<s> Ich war beim Nexus 7 auch erst skeptisch . Allerdings sind 7 Zoll gar nicht so übel , vor allem wenn es so hochauflösende 7 Zoll wie beim Nexus sind . Andererseits habe ich schon mit ein paar 8-Zoll-Tablets gearbeitet und empfand diese Größe als ideal . Nicht zu winzig aber auch nicht so groß , dass man das Tablet nicht mehr sinnvoll bedienen kann . 10,1 Zoll im Breitbildformat sind mir beispielsweise zu unhandlich . 
<s> Und , hab ich eines ? 
<s> Im Internet beispielsweise trifft man mittlerweile fast ausschließlich Android / Samsung-Fanboys . Mir ist aber auch im realen Leben noch kein einziger Apple-Kultist aufgefallen , die kenne ich nur vom Hörensagen . Dafür gibts aber in meinem Umfeld einige sehr dogmatische Apple-Hasser . 
<s> Und wenns 200 kosten würde wäre die Preisgrenze 150 , wetten ;) . 
<s> Ja gibt es , darüber liest man nur seltener weils den Samsung-Fanboys etwas peinlich zu sein scheint , dass sie kein Stück besser sind als die so verhassten Apple-Fans ;) . Disclaimer : Ich mag Fanboys generell nicht .. 
<s> Das hat man beim Nexus auch gesagt - wer ein Smartphone oder Tablet hat braucht es nicht . Und ? Ist der Verkaufsrenner überhaupt .. Als Zweitgerät oder auch für die Leute , die eben noch kein Tablet haben . Wird beim iPad Mini nicht anders sein . Nicht jeder will 500 Euro für ein teures iPad ausgeben , vor allem wenns die Hälfte auch tut . 
<s> Wobei man neidlos zugesehen muss : Für 250 Euro wäre das Mini ein gutes Angebot . Und wenn da statt Apple " Kinderkaffee " draufstehen würde .. Es sei denn , sie setzen plötzlich auf ein nerviges TN-Panel , kastrieren den RAM und nutzen die CPU des ersten iPad nebst einem zu kleinen Akku . Das wird sich dann Ende des Monats zeigen .. Ansonsten verstehe ich diesen oft grundlosen Hass auf Apple und die Käufer der entsprechenden Produkte nicht . Bei Samsung-Geräten stehen sie doch auch wie die Lemminge vorm Laden und kaufen sich total überteuerte Smartphones und technisch rückständige Tablets . Schau dir mal das Galaxy S3 Mini an , das Ding ist eigentlich die reinste Abzocke - wo bleiben da die hämischen Kommentare die Apple sich sofort einfängt ? 
<s> Das ist mir jetzt zu hoch .. 
<s> Asus bitte .. So schlecht ist das Nexus 7 nicht .. ;) 
<s> Naja , 250 Euro für das kleine iPad Mini mit 8 GB wäre schon ein vernünftiger Preis - vor allem für ein Apfelprodukt . 
<s> Wer nur eBooks preiswert lesen will : txtr Beagle für 10 Euro als Zubehör zum Smartphone ( wenns denn erscheint .. ) -- http://www.golem.de/news/txtr-beagle-dummer-e-book-reader-fuer-smarte-phones-1210-94994.html 
<s> Ein Screenshot aus dem Warenwirtschaftssystem vom Media Markt ( und ja , das sieht tatsächlich so aus , die Produktgruppen sind realistisch und auch die Abteilungsnummer stimmt mit dem überein , was MM da so im System stehen hat ) besagt : iPad Mini 8 GB - 249 Euro , dann für jedes Speicherupgrade ( 16 , 32 , 64 GB ) jeweils saftige 100 Euro mehr , für 3G ebenfalls jeweils 100 Euro drauf . Das Topmodell wäre dann bei 649 Euro . Edit : Hier habe ich etwas ausführlicher drüber geschrieben : http://www.heimkinotrends.de/allgemein/apple-ipad-mini-am-23-oktober-ab-249-euro/ 
<s> Ohm , klang anders 
<s> Wenn das jetzt Ironie war : Wann kam denn die letzte Apple-News ? 
<s> Soweit ich es mitbekommen habe , basierte der Steam-Browser lange Zeit auf dem IE , wurde dann aber auf Webkit geändert . 
<s> Das war nur ab und zu . Aber einige Sachen wie diese Raumstation , die man sich selbst basteln konnte , waren schon klasse für damalige Verhältnisse :) . 
<s> Hmm , ich habe hier MM-Hefte von 1978 und in denen war Bastelkram . In den 80ern auch immer mal wieder . 
<s> Bei der MM hießen die Dinger halt nicht " Gimmick " ;) . Da waren dann Bastelbögen und anderer Kram drin . In den 90ern kamen auch in der MM Yps-typische Gimmicks dazu ( auch wenn die immer noch nur " Extra " hießen ) - Agentenzubehör , Eckige-Eier-Maschinen , Zaubertricks , teilweise auch CDs mit Computerspielen oder LCD-Games . 
<s> Zumal das Heft ja offenbar nicht verschweißt ist . Der Plastikumschlag scheint ja nur verklebt zu sein , das lässt sich ja ohne Spuren wieder schließen . 
<s> Sei still , du klingst wie meine Frau ;) . 
<s> Wahrscheinlich sollte das zweite " vor das Wort " hinweist " ;) 
<s> War die Belohnung für einen zusätzlich eingeschobenen Auftrag ;) . Hab dafür einige Abendschichten eingelegt . Dafür und für den neuen Geschirrspüler . * grml * 
<s> Na super . Ich habe gerade weder Zeit noch Geld über - musste mir das Spiel jetzt aber dennoch kaufen . Ging nicht anders . 
<s> Irgendwo habe ich heute eine Anleitung gelesen , wie man das Spiel mit ein paar Tricks doch unter XP zum Laufen bekommt . Scheint also nur ein vorgeschobener Grund gegen XP zu sein - selten dämlich eigentlich , so vergrault man sich schließlich die beinharten Retros , alle anderen haben schon Windows 7 ;) Edit : http://forums.steampowered.com/forums/showthread.php?t=2964408 
<s> Naja , das Abo habe ich zum Geburtstag bekommen und das teure Heft habe ich vom Ersparten gekauft - einmal im halben Jahr wurde das alte Spielzeug und anderer Kram ausgemustert und auf dem Flohmarkt vertickt . 
<s> Damit ist das Heft beim letzten Relaunch vor ein paar Jahren schon gehörig gefloppt befürchte ich . Und ehrlich - welches Kind , welcher Jugendliche würde sich das Ding denn noch kaufen ? Yps lebt vom Retro-Faktor und seinen 30 -40-jährigen Kunden . Die aber fanden die Comics im Heft wohl schon immer eher zweitranging und haben sich mehr für die Gimmicks interessiert . Von daher ist der Ansatz nicht einmal falsch - Lifestylemagazin mit Gimmick und viel Retro . Eventuell sollten sie den Retro-Faktor aber noch weiter erhöhen . Wenn ich mir meinen Sohn ( 6 Jahre ) und den der Nachbarin ( 11 Jahre ) so anschaue , wäre Yps für die nix . Comics gehen nur wenns um seltsame Kreisel oder Sammelkartenzeugs geht . Und dann auch nur wenns gleichzeitig im Nachmittagsprogramm von RTL2 läuft . Und das sogar bei meinem Kleinen , obwohl der so gut wie nie fernsieht . 
<s> Hatte ein Abo ;) . Fies wars bei den teuren Spezial-Sachen , dieses Mikroskop einmal beispielsweise . Das Ding war in allen Heften die mein Dorfdealer hatte kaputt , hab alle durchgetauscht . Einschicken war dann zu teuer für mein Taschengeld :( . 
<s> Naja , sie stehen nur im keller rum. Mein Sohn interessiert sich nicht dafür , meine Tochter auch nicht . Die Mickey-Maus-Hefte , LTBs und so - die behalte ich :) . Alte ASM und PCPlayer auch . Aber Yps ? Ohne Gimmick ist Yps doch etwas inhaltsleer , schon immer gewesen . 
<s> Wäre jetzt vielleicht der richtige Zeitpunkt , meine Kartons mit den Yps-Heften zu verkaufen :D . 
<s> Und was ist nach dem ersten Jahr ? Die Konsole wird er dann wohl nicht wegschmeißen , nur so aus Solidarität mit dem Betreiber des Fitness-Studios ;) . Davon abgesehen kenne ich die Problematik mit Wii-Fit :  Daheim und am Fernseher " übt " man doch eher mal . Vor allem wenn man Kinder hat , kommt man auch gar nicht mehr so ohne weiteres " schnell mal " ins Studio , geschweige denn regelmäßig oder gar mit dem Partner zusammen . Und hey , Fitness-Video ? Meinst du das ernst ? Da kannst du auch jedem , der sich gerade ein neues Spiel gekauft hat zu einem preiswerteren Video raten . " Du hast dir Battlefield 3 gekauft ? Spinnst du denn ? Wäre da nicht ein Actionfilm preiswerter gewesen ? " 
<s> Jetzt will ich das Spiel echt haben . Verdammt ! Ich muss zugeben : Normale Testvideos schaffen das nur sehr sehr selten . 
<s> Klar , der kann auch in Laptops verbaut werden . Aber warum ? Im Laptop kann ein Chip ruhig mehr als 5 Watt brauchen . Immerhin gibt es da mehr Platz für Lüftung und Akku . Tablets hingegen sind vergleichsweise schmal und bieten wenig Platz für Kühlsysteme und einen starken Akku , so dass mehr gespart werden muss . 
<s> Für den ausgebildeten Journalisten sicherlich - der wäre ja schön doof , sich auf ein Praktikum zu melden , gell ? Braucht er ja nicht mehr , der weiß ja schon was er will . 
<s> Chris , ich will ne Katze von dir ! 
<s> Öh , ich muss weg :P 
<s> Ist allerdings schwerer zu kühlen , was auf recht effiziente Chips hinweisen dürfte .. Vor allem die CPU wirkt ja fast kleiner als der Prozessor in meiner Waschmaschine ;) . 
<s> Ich hab das auch nicht schlechtreden wollen . Kommt nur im Text etwas anders rüber , deshalb erwähne ich es . Wobei , auch der Newstext ist korrekt geschrieben . 
<s> Sieht man wenn man dem Link folgt und sich die Bilder anschaut - winzige CPU , größere GPU auf einem Träger - aber weiterhin getrennt voneinander . Spart Platz , bietet sicherlich aufgrund der geringen Entfernung auch bessere Möglichkeiten der Anbindung , ist aber eben doch etwas getrickst ;) . So wie Intel damals mit den ersten Quadcores , da hockten auch nur zwei Dualcores auf einem Träger und unter einem Heatspreader . VIA macht das aktuell mit seinen Quads genauso und Intel hat beim Atom-Refresh vor einiger Zeit die GPU auch nur auf den CPU-Träger geschmissen um Platz auf der Platine zu schaffen - ohne Leistungsgewinn für den Anwender übrigens . 
<s> AMDs Trinity setzt auch auf eine integrierte GPU . Da sitzt sogar tatsächlich beides auf einem Die , Nintendo baut ja nur zwei Chips auf einen Träger - eigentlich eine Schummel-Lösung und nichts anderes als die zwei-Chip-Lösung von Sony . Trinity ist zudem auch für Desktops gedacht und bringt immerhin die Grafikleistung einer 60-Euro-Grafikkarte ( entspricht etwa der Radeon HD 6570 ) , was schon eine recht gute Leistung ist . Übrigens , die wenigsten PC-Nutzer setzten auf dedizierte Grafikkarten , die weitaus meisten PCs auf der Welt sind mit Onboard- oder Onchip-GPUs bestückt . Das erklärt dann auch , warum Intel weiterhin der weltgrößte Hersteller von Grafikchips ist - und eben nicht AMD oder Nvidia . Vor allem in den USA sind solche PCs weit verbreitet , weshalb PC-Spiele dort mangels Leistung nur sehr wenig Beachtung finden ( von der fehlenden Lust auf Hard- und Softwarebasteleien mal abgesehen ) . Könnte sich mit Trinity und Intels Haswell noch ändern , immerhin setzten beide Hersteller auf immer schnellere iGPUs . ( i = integrated , nichts von Apple ;)) . 
<s> Da steht , dass ein Counter in Kürze eingerichtet sein wird . 
<s> Oculus Rift , die neulich vorgestellte VR-Brille , will er ja auf jeden Fall unterstützen . Jüngst wurde auch ein Armband vorgestellt , mit dem sich beispielsweise die Bedienelemente im Cockpit realistisch bedienen ließen , da das Ding Hand- und Armbewegungen umsetzen können soll . Könnte mir vorstellen , dass ein Chris Roberts sowas auch supportet . Wenn nicht er , wer dann ? Da brauchst du dir kein Cockpit bauen - die VR-Brille und das Armband sowie ein Joystick reichen aus für die volle Immersion :D 
<s> + 1 ! Ach was , + 1000 
<s> Wah , Coop mit Freunden ! Wah ! 
<s> Ich verzeihe ihm sogar die Namensgleichheit mit diesem komischen Sänger ! 
<s> Ok , war ein recht einmaliges Schnäppchen eines Hardwareversenders neulich . Merke ich auch gerade . Ab 300 Euro mit ein wenig Glück . 330 regulär . Aber die wirklich nur unmerklich langsamere 660 Ti gibt es für 250 Euro regulär . 
<s> Das gezeigte Material lief mit einer GTX 670 , Kostenpunkt aktuell 250 Euro . Ist bereits entwickelt die Karte , keine Sorge ;) . Ich bezweifle jetzt einmal , dass da ominöse CPU-Prototypen zum Einsatz kamen . Und Jörg schreibt , dass Chris das Spiel auf seinem Laptop , ok , einem Gaminglaptop , vorgeführt hat . 
<s> Was solls , dann verkauft man die Karte für 100 + Euro und kauft sich mit 30 Euro Investition die aktuelle Mittelklasse und spielt flüssig :P . 
<s> Dann kannst du dich ja über den kommenden Space-Sim-Hype durchaus freuen oder :) . 
<s> Es kostet Geld beim Kauf - es ist also auf keinen Fall Free-to-Play . Dass dann trotzdem Ingame-Käufe möglich sind - naja , wer DLCs für CoD oder Battlefield kauft dürfte daran gewöhnt sein . Und ein Call of Duty bezeichnet ja auch niemand als Free-to-Play . 
<s> Was 2013 wohl eher zur preiswerten Mittelklasse zählen dürfte :) . 
<s> Das jetzt nicht , ist ja auch ( ich hoffe ich habe das ICH groß genug geschrieben ) nur meine persönliche Meinung . Edit : Oh , geht um einen anderen Text , ist mein Monitor wieder zu klein . Sorry . 
<s> Kannst bei eBay schauen ob du für wenig Geld einen ansonsten defekten X52 bekommst . Oder gar einen heilen ;) . Vom Hersteller würde ich da jetzt nichts erwarten . 
<s> Naja , da es sich um mein persönliches Empfinden dreht kann ich wohl sagen :  Doch , das ist so . Für mich . Und ich treffe mit der Maus deutlich besser und präziser als mit einem Joystick , wo ich immer erst mal links , rechts oben und unten daneben ballere . ICH . Du nicht . ICH ;) . 
<s> Ich hab auch 1992 mein WC1 mit Maus und Keyboard gespielt . Mochte ich einfach lieber und bin drauf hängen geblieben . Am C64 war der Joystick ok , am PC irgendwie nicht mehr . Keine Ahnung warum . Hab mich aber auch später dann nie mit Gamepads anfreunden können . 
<s> Und trotzdem hat mir persönlich kein einziges dieser Spiele so viel Spaß gebracht wie Wing Commander ( bis Teil 2 und dann wieder Prophecy ) oder Privateer ( der erste .. ) . Keine Ahnung woran das lag . 
<s> Wie langweilig ein physikalisch halbwegs korrektes Weltraumspiel ist hat Elite2 bewiesen - dann lieber wumms und bumms und so . Und hey , * Faust in die Luft reck * ! 
<s> Ich bin immer noch für eine Mod , in der der Avatar durch Super Mario ausgetauscht wird . Dann würde ich es wohl auch wieder spielen , die CD liegt hier noch herum . 
<s> Die Rechner sollten die drei Jahre Garantie haben - ansonsten sind sie schlecht eingekauft . Nicht jeder Mitarbeiter wird mit 3DMax arbeiten , sind ja nicht 40 Grafiker . Aber ok , sinds halt andere Programme die benötigt werden . Einen großen Kostenfaktor hast du vergessen :  Die 3000 Euro Bruttolohn kannst du dank Lohnnebenkosten mal eben verdoppeln . Dafür hast du ein falsches Verständnis von Urlaubsgeld . " kein Arbeiter arbeitet 3 Jahre am Stück durch " - muss er ja auch nicht . Er bekommt Urlaub - aber nicht zwingend Urlaubsgeld , was ja ein Bonus obendrauf wäre . Du musst dafür pro Mitarbeiter einen weiteren Monat Arbeitszeit rechnen , da er in seinem Urlaub eben nicht zur Verfügung steht aber eventuell bezahlt werden will - wobei ich hier wie bei den Lohnnebenkosten von Deutschland ausgehe , andere Länder sind da netter zu Arbeitgebern . Generell aber hast du die Steuern vergessen ;) . Oh und zu deinen Lohnvorstellungen und Arbeitszeiten eines Verkäufers sage ich nur :  Du irrst dich gewaltig . SEHR gewaltig . Nimm mal eher 2000 Euro brutto . 8 Stunden bezahlt im Laden stehen ist ok. Die drei weiteren Stunden die ein Verkäufer dann noch arbeitet werden eh nur selten bezahlt . Woher hast du deine Vorstellung , ein Verkäufer würde von den ( sehr optimistischen ) 8 Stunde nur 5 Stunden arbeiten ? Hast du schon mal als Verkäufer gearbeitet ? Wenn nicht :  Solltest du mal , dir würde die Sonne aus dem Arsch scheinen . Nur damit du sie überhaupt mal siehst .. 
<s> 1 ) Ja , sie liest sogar mit :) - und ich werde oft genug geknufft 2 ) Klar , aber es ist sinnvoll ein paar Grundlagen zu beherrschen . Vor allem , wenn komplexere Rätsel erstellt werden müssen . Dafür muss man zwar nicht wissen , wie viele Transistoren der Audio-DSP auf dem Mainboard hat , ein wenig grundsätzliches Verständnis für die LUA-Scripte wäre aber wohl praktisch . 
<s> Dabei schätze ich Grimrock eben wegen seiner tollen Atmosphäre , die durch Licht , Sound und stimmungsvolles Leveldesign erzeugt wird . Die Grafik schaut verdammt modern aus . Hätte es zu Zeiten von EotB ein Grimrock gegeben , du hättest dir verwundert die Augen gerieben und nichts anderes mehr gespielt . Zumindest der zweite Punkt passt aber auch heute noch :) . 
<s> Du meinst , Konsolenspieler sind besser , wenn sie zum Release eine neue Konsole für 600 + Euro kaufen und das auch noch toll finden ? Dann noch Zubehör für 200 Euro hinterher und pro Spiel 70 Euro zahlen während die hübschere PC-Version für 40 angeboten wird ;) . Heute werden übrigens die meisten Grafikkarten in der Preisklasse zwischen 100 und 150 Euro verkauft . Modelle für 200 Euro bieten allerdings tatsächlich mehr Leistung in einigen Szenarien ( hohe Auflösungen , max. Kantenglättung , etc. . ) , so dass es Spieler gibt , die bereit sind den Aufpreis zu zahlen . Oder die sich in den kommenden drei , vier Jahren keine Gedanken machen wollen . Das war früher übrigens kniffliger ( und davon gibt es weniger Leute als AMD und NV lieb wäre ) . Bevor die Geforce2MX auf den Markt kam , waren 500 -600 Mark für 3D Karten durchaus normal . Die Geforce2Ultra kostete auch schon einmal 1200 Mark. Erst die MX kam dannn für unter 300 auf den Markt und war ein absoluter Preishammer . Noch früher wars noch teurer - so eine brauchbare ISA-Grafikkarte , ganz ohne 3D-Funktionen sogar , konnte schon einmal 2000 -3000 Mark kosten . Ich habe ein Modell im Keller , sogar noch funktionsfähig , das 15.000 Mark gekostet hat . 
<s> Sagen wir es so :  Sie ist seit mittlerweile mehr als 15 Jahren meine beste Freundin und inzwischen auch Trauzeugin . Wir teilen uns ein Haus und drei Netzwerkfestplatten . Ich bastel ihr ihre Computer und bin Notfallservice wenn mal was nicht funktioniert . Ich kann ihre PC-Kenntnisse ein wenig einschätzen ;) . Ambitioniert aber leider total unbegabt trifft es glaube ich ganz gut . Aber nett ist sie ! :D 
<s> Na da bin ich ja mal gespannt ! Meine werte Frau Nachbarin geiert dem Editor schon hinterher und plant umfangreiche Dungeons zu erstellen . Und ehrlich : Wenn DIE schon auf den Editor hofft und damit arbeiten will , was mag uns dann von technisch begabten Menschen an Dungeon-Kunstwerken erwarten ? Bin gespannt ! 
<s> kkrieger hat nur 96 Kilobyte , trotzdem steckt da mehr Arbeit drin , als die Relation zur Größe ergeben würde ;) . 
<s> Ich würde mich über einen Besuch vom Doctor und seiner Tardis durchaus freuen . Vielleicht sollte ich beginnen Äpfel zu verweigern . Und Fischstäbchen mit Vanillesoße ( selbst probiert : echt lecker ! ) vorrätig haben . 
<s> Das Windows7-USB / DVD-Tool funktioniert eigentlich schon . Vielleicht ist dein Image defekt ? 
<s> Du solltest darauf verzichten es zu lochen , bevor du das Tablet in den Ordner legst . Und in den Tintenstrahl- oder Laserdrucker passt es auch nicht . Allgemein wäre Papier also praktischer :P . 
<s> Ist das so ? Dann mache ich was falsch - spätestens mit Windows 7 am PC ist das Einrichten eines Netzwerkes einfach wie nie und funktioniert fast immer auf Anhieb . Meinen Fernseher habe ich ebenso einfach ins Netzwerk bringen können : Kabel anstecken und fertig . Wo war da jetzt das Problem ? Per WLAN kommt dann noch die Eingabe des Keys oder der Druck auf den WPS-Button . Das schafft sogar meine Mutter , zumindest hat sie so ihren Drucker ins WLAN eingebunden und meinte nur " hach , das hab ich mir jetzt aber komplizierter vorgestellt " . Kann es sein , dass dir einfach nur die Erfahrungen fehlen ? ;) Klar , ein Büro mit 20 Arbeitsplätzen , einem Server und dem Laserdrucker auf dem Flur in eine Domäne einbinden ist kniffliger und da ist es sinnvoll den ITler zu rufen . Aber bei zwei , drei Rechnern , Fernsehern und Tablets in einem Privathaushalt ? Das schafft heute fast jeder . Allerdings muss man den Leuten erst einmal die Angst nehmen - das war lange Zeit mein Job und hat meistens recht gut funktioniert . Die meisten waren dann auch auf Anhieb sehr erfolgreich , zumindest wenn sie halbwegs aktuelle Technik nutzen . Windows 98 , Vista oder so sind halt gruselig . 
<s> Die Politik müsste da gar nichts großartig investieren . Die müssten nur Vorgaben stellen und die Einhaltung streng kontrollieren . " 25 % des Jahresgewinnes müssen für den Breitbandausbau investiert werden " - tut im Endeffekt nur den Aktionären weh , da es um Gewinn und nicht um Umsatz geht .. 
<s> Ich bin eben KEIN Fan von Cloudgaming . Ich sehe sehr wohl die Risiken ( Nutzerentmachtung , höhere Preise , unsichere Verbindungen , etc. . ) - aber ich weiß , dass sich Techniken auch dann durchsetzen können wenn die geifernden Gamer sie nicht gut finden . Und ein paar Vorteile kann Cloudgaming tatsächlich bieten - eben keine Konfiguritis am PC , keine neu zu kaufenden Konsolen / Grafikkarten , keine 50-Euro-Spiele mehr sondern eben die Möglichkeit den Titel entweder umsonst , im Abo oder für ein paar Euro auszutesten ( OnLive hatte da ein nettes System , war aber bei der " Vollversion " der Spiele viel zu teuer ) . Ebenso sehe ich die Entwicklung weg vom Alleskönner-PC hin zu immer mobileren Endgeräten und den Wunsch vieler Leute , alles über ein zentrales Konto nutzen zu können und dann eben auch Zugriff auf Spielstände , etc. zu haben . Mit einem Cloudgaming-Abo könntest du eben sowohl auf dem Tablet , dem Smartphone ( wenns denn sein muss ) , dem PC ( egal wie altersschwach ) und sogar dem Fernseher ohne weitere teure Zusatzhardware zocken . An einem Spiel , mit einem Savegame wenn du willst . Was in vielen Diskussionen immer unter den Tisch fällt : Nur weil jemand nicht krampfhaft " DAGEGEN ! " brüllt muss er noch lange kein Fan sein . 
<s> Jepp . Ist so wie mit den Ländern , in denen noch primär per PS2 gezockt wird ;) . Könntest dich dann aber bei den Herrn und Damen in der Politik bedanken , die verhindern ja weiterhin einen effektiven Breitbandausbau und lassen die Provider lieber auf " Selbstverpflichtung " und damit preiswerte Funklösungen inkl. Volumenbegrenzungen setzen . 
<s> Wenn ich bei GfW Live nur dann speichern darf , wenn man sich vorher eingeloggt hat , ist das auch quasi Always-on . Und nervt .. ;) Gibt ja leider oft keine Möglichkeit dem zu entgehen wenn man gewisse Spiele spielen will . Ich mag beispielsweise gerne mal zur Entspannung ne Runde Flatout Ultimate Carnage spielen , auch weils in 3D verdammt gut aussieht . Flatout2 wäre zwar fast das gleiche , sieht aber irgendwie scheisse aus mittlerweile . Ultimate Carnage lässt sich ohne GfW Live zwar starten , verweigert dann aber die Savegames , was irgendwie nervt . Zumal die GfW-Anmeldung auch schon mal zwei , drei Minuten dauert , was noch viel mehr nervt . Da sehe ich jetzt durch Cloudgaming keine Nachteile , sogar eher Vorteile . Bei Gaikai konnte ich den Link anklicken und war im Spiel . Ohne Probleme , langes warten , Festplatteninstallationen , Hardware-Konfigurationen etc. . 
<s> Wobei es immer noch effizienter sein dürfte , ein paar solcher Rechenzentren hinzustellen als jedem Nutzer einen für 90 % seiner Aufgaben komplett überdimensionierten PC unter den Schreibtisch zu knallen . Und auch Konsolen brauchen Strom , im Vergleich zu einer VM auf einem Server sogar recht viel . Wenn die Konsole dann aus Gewohnheit im Standby gelassen wird , braucht sie sogar immer etwas Energie , während das Rechenzentrum seine Lasten auf andere Nutzer verteilen kann . Und dabei sind noch nicht einmal die recht großen Energiemengen eingerechnet , die die Produktion all der Rechner in den Haushalten kostet . 
<s> Die von dir genannten Probleme kann Papa aber auch haben , wenn er nach Feierabend Diablo III oder Battlefield 3 auf seinem PC im Multiplayer zocken will . DRM-Systeme wie Origin , Games for Windows Live , Ubilauncher , etc. sind ebenfalls auf eine Internetverbindung angewiesen , klassisch zocken lässt es sich also auch nicht mehr wenn der Internetanbieter Probleme bereitet . Die meisten Argumente gegen Cloudgaming treffen leider auch heute schon auf herkömmliche Games zu . 
<s> Die waren recht schnell kaputt befürchte ich . Immerhin ist nichts dabei in Flammen aufgegangen . 
<s> Ich erfreue mich zwar nicht an einem Abo-Gewinn , habe aber jüngst ein Video wiedergefunden , auf dem ich mit meinem ersten GG-Gewinn , einem Set Fernlenk-Panzer , spiele :D . Danke noch einmal nachträglich :D . 
<s> Der Inhalt der HW-News is ja auch weiterhin exklusiv für GG geschrieben . Daran ändert sich auch nichts , ich verweise nur , ohne Gewinnabsicht und als Service für den Leser , auf andere von mir geschriebene Inhalte im Netz . Einen Vorteil habe ich davon nicht , sehr wohl aber die Leser , die zwei meiner Meinung nach durchaus nützliche Ranglisten zum Nachschlagen bekommen und ein Tutorial-Video sehen können , das ich aus rein zeitlichen ( und damit finanziellen Gründen ) für GG so nicht exklusiv hätte erstellen können . 
<s> Und wenn ich nur ein Gerät will ( und festgestellt habe , das Netbooks zu lahm zum Zocken sind ) ? Dann besitze ich eventuell bereits ein Smartphone oder ein Tablet und freue mich über eine Erweiterungsmöglichkeit . Himmelherrje , als die Maus für den PC auf den Markt kam , haben Skeptiker wie du den Weltuntergang beschworen . " Wenn ich einen Computer anders als mit Shortcuts steuern wollte , würde ich mir keinen PC kaufen " oder so . Nimms doch als ganz normale Entwicklung hin - immer mehr Leute spielen mit ihren Smartphones , es gibt immer mehr auch durchaus interessante Spiele und der Bedarf an Steuerungsmöglichkeiten ist vorhanden . Oder wurmt es dich , dass klassische Handhelds wie die Vita oder das 3DS unter solchen Entwicklungen zwangsläufig leiden werden ? 
<s> Er hat Beweise - ich erwähne es ja sogar ganz offen in den Kommentaren und teilweise in der News . Geld bekomme ich dafür allerdings nicht , ich verkaufe meine Texte einmalig und das wars dann . Auf die Ranglisten habe ich im Rahmen der Aufrüst-Einleitung hingewiesen , auch weil ich der Überzeugung bin , dass sich einige der Leser dafür interessieren könnten . Das Thema " Aufrüsten " zieht sich dann ja eh durch die News und endet dann mit dem Video-Tutorial das - böseböse - auch nicht GG-Exklusiv ist . Ich sehe darin allerdings eher einen Service als dreiste Werbung , sonst hätte ich es nicht so offen erwähnt . Und wie du schon schreibst , Sachen wie die Retro-Snippets beispielsweise sind im Prinzip auch nur Werbung für das Circuit-Board . Stört sich der Herr Supermensch nicht dran , seltsam . Ich habe da ja eher das Gefühl , dass es sich bei unserem Anonymen und den gleichen Stänkerer handelt , der schon früher in den HW-News für schlechte Laune gesorgt hat . 
<s> Joa , zwei Absätze , also vielleicht 100 von mehr als 1200 Wörtern . Wow ! Das ist ja mal eine Bilanz . Als Harald Fränkel seine für andere Medien geschriebenen Artikel hier zweit-Veröffentlicht hat hast du nicht rumgebrüllt . Seltsam . 
<s> Und du bist sicher , dass du mehr als nur die ersten paar Zeilen gelesen hast ? 
<s> Ist für www.heimkinotrends.de - ich denke aber mal , dass ich das Video bei der nächsten HW-News auch hier einstellen darf . Wurde mir ja beim aktuellen Video auch erlaubt . 
<s> Stümmt , der passt immer . Über das Ding mache ich Anfang kommender Woche ein Video , bin ja mal gespannt wie es wird :) . 
<s> Aber hallo ! Für nur 200 Euro bekommst du da ein großes Gehäuse , das auch nach was aussieht . Andere Eisenbahnen sind viel kleiner und trotzdem deutlich teurer - frechheit eigentlich , da lässt sich nämlich nicht einmal ein PC einbauen ! http://www.ebay.de/itm/LA642-Presse-Eisenbahn-5579-H0m-E-Lok-EF-58-63-NEU-/290540291377?pt=DE_Modellbau_Modelleisenbahnen&hash=item43a58d0531 Hier zum Beispiel . Dreist :  Der Verkäufer weist noch nicht einmal darauf hin , dass sich da kein PC einbauen lässt . 
<s> Joa und dann nimmste ne 7850 für 150 Euro und bist verdammt preiswert zur doppelten Leistung bei ( im Idle ) einem Bruchteil des Stromverbrauches gekommen :) . ( und die Freundin meckert anschließend , weils im Raum nicht mehr warm wird .. ) 
<s> Im April sollte ja schon der Kepler-Vollausbau aka GK110 auf dem Markt sein . Und Nvidia wird sich ab spätestens Januar mit AMDs 8000ern konfrontiert sehen . Ich würde fast tippen , dass im April kommenden Jahres die Karten sogar noch preiswerter sein sollten . Zumindest , wenn Nvidia nicht den Anschluss verlieren möchte . Gibt ja jetzt schon eine 7850 für 150 Euro , Tendenz fallend . 
<s> Ja , in meiner Zeit als PC-Händler und -Schrauber haben ich die Kunden auch nur ungerne zusehen lassen . Man muss immer ein wenig Zauber über die Arbeit legen , ein wenig Mystik , damit die Leute sich nicht selbst trauen . Muss ich jetzt nicht mehr drauf achten , jetzt gehöre ich zur fiesen Seite der Macht :P . 
<s> Da ich viele Einstellungen mehrfach ( Totale / Nahaufnahme ) drehen musste , war das Rohmaterial dann auch fast zwei Stunden lang und der Zusammenbau hat recht lange gedauert ;) . Wer unerfahren ist und lieber erst die Anleitungen konsultiert , braucht dann halt ne Stunde oder zwei . Geht aber doch auch noch finde ich . Vor allem weils Spaß machen kann - wenn man darauf achtet , ein ausreichend hochwertiges Case zu kaufen . Die 20-Euro-inklusive-500-Watt-Netzteil-Dinger sorgen für zu viel Frust . Windows installiere ich seit dem Release von Win7 nur noch per USB-Stick . Geht flott und ist sehr angenehm :D . Oft benötigte Tools liegen auf der Netzwerkplatte , da muss ich keine CDs suchen oder ewig herunterladen . Der Steam-Ordner befindet sich auf einer per eSATA angebundenen externen HDD . Und die meisten Einstellungen liegen in der Cloud - Operas Bookmarks beispielsweise , Dateien per Dropbox , etc. . Da verliert eine Windows-Installation echt ihren Schrecken . 
<s> Naja , viele werden sich jetzt vielleicht denken " och , schaut ja doch nach Spaß aus , so ein wenig am Rechner zu schrauben .. " oder " Hätte jetzt echt Lust auf mehr Leistung , klingt ja schon gut - Verstand aus , Kreditkarte raus ! " :D PC-Gaming ist schließlich ein Hobby , PC-Schrauben auch . Und Hobbys richten sich ja nicht immer streng nach der Vernunft . Manchmal ist es auch mal nötig , einfach mal etwas auf den ersten Blick total unvernünftiges zu kaufen . Manchmal ist es auch praktisch , seine Hardware zu erneuern , solange man für die alten Teile noch ausreichend Geld bekommt . Wer seine Grafikkarte zum richtigen Zeitpunkt verkauft , kann unter Umständen für sehr wenig Geld umrüsten . 
<s> Ich finde in diesem Falle die im Text verlinkte Grafikkarten-Rangliste sehr praktisch . Die 285 ist - vor allem angesichts ihres Alters - schon noch recht brauchbar , liegt gemittelt etwas unter der GTX460 / 768MB . Sicher , bei immer mehr Spielen , Kantenglättungsoptionen , Effekten muss man schon etwas herunterschalten mit der 285 und die GTX 660 wäre eine sichtbare Verbesserung . Zumindest , wenn du nicht gerade in geringen Auflösungen spielst oder eh nur alte oder grafisch anspruchslose Titel spielst . Einen halbwegs aktuellen Drei- oder Vierkerner solltest du ebenfalls auf dem Board haben , damit nicht die CPU für Ruckler sorgt . Neue Chips kommen * immer * heraus . War jetzt einige Zeit lang so , dass AMD und Nvidia ihre neuen Modelle fast zeitgleich vorgestellt haben , inzwischen hängt Nvidia aber etwas hinterher ( um dann bei der Leistung der Topmodelle wieder vorne zu stehen ) - was dafür sorgt , dass das ganze Jahr über immer neue Chips rauskommen ;) . In ein paar Monaten beispielsweise AMDs HD-8000 -Serie . Voraussichtlich zumindest .. 
<s> Weil die Dinger verdammt schnell verdammt heiß werden . Dürfte in Deutschland wohl nicht auf den Markt gelangen , Sicherheitsgründe und so . Allerhöchstens kleine HTPC-Gehäuse gibt es auf Ultra-Silent getrimmt - da läuft dann auch der Ivy Bridge passiv gekühlt , weil das gesamte Gehäuse aus Kühlrippen besteht und die Wärme per Heatpipes nach außen leitet . Dummerweise werden auch diese Gehäuse oft so warm , dass man sich die Finger daran verbrennen kann . Ist eher unpraktisch . Aber tatsächlich , meine Holde hat im letzten Winter etwas geflucht . Weil ich nur noch mit dem Notebook gearbeitet habe ;) . War bei gleicher Heizungseinstellung dann doch kühler als mit unter voller Last rennendem PC :D . 
<s> Und die Wohnung wird auch nicht mehr so kuschelig warm weil die Scheisstechnik immer weniger Strom braucht * motz * ; ) . 
<s> Ich hab mir vor einiger Zeit spontan den Scythe Mine2 gekauft - bei Alternates ZackZack für 14 , 99 Euro . Und schon hat man einen Grund , den Rechner komplett auseinander- und wieder zusammen zu bauen :D . Und der Mine ist klasse , vor allem für den Preis . Läuft bei mir mit 500 Umdrehungen , aus dem Gehäuse nicht herauszuhören , und kühlt die CPU trotz gelegentlichem OC auf 3,2 GHz zuverlässig unter 56 Grad . 
<s> Da könnte man echt Geld mit verdienen . Mit der Wette meine ich . Wettet nämlich erst mal jeder dagegen :D . Ich glaube auch daran , dass sich Cloudgaming durchsetzen wird , klassische Spiele aber nicht verdrängt . So wie Konsolen den PC nicht verdrängt haben und die DVD nicht von Kino.to verdrängt wurde . Aber dem 0815-Gamer , Fernsehbesitzer , Gelegenheitszocker wirds egal sein ob er per Cloud zockt oder ob da tolle Technik unter seinem Schreibtisch die Grafik berechnet . 
<s> Du hast recht , es sollte 650 heißen . Die 660Ti ist schon deutlich schneller als die 550Ti . Bei hohen Auflösungen , Kantenglättung und neuen Spielen bemerkt man den Unterschied da schon . Witcher2 sollte mit der 660Ti schon flüssig mit maximalen Details laufen . Bei Hardwareluxx siehst du die Leistung der Karten . Da wird zwar deine 550TI nicht gebencht , da aber selbst die deutlich schnellere 560Ti etwa 45 FPS erreicht , während die 660Ti deutlich mehr Leistung bringt , kannst du dir den Performancevorteil ja ausrechnen .. Doppelt so schnell sollte die 660Ti gegenüber deiner Karte dann schon sein . :) http://www.hardwareluxx.de/index.php/artikel/hardware/grafikkarten/23661-test-sieben-geforce-gtx-660-ti-karten-auf-einen-streich.html?start=12 
<s> Dann auf jeden Fall die 7770 . Die 650 wird auch von der Übertaktung durch Zotac nicht gerettet und kommt nicht an die 7770 heran . Schneller als die 8800GT sind zwar beide , wenn du aber die Wahl hast , dann würde ich schon die bessere Alternative wählen ;) . Es hat offenbar einen Grund , weshalb Nvidia sich so viel Zeit mit der Mittelklasse gelassen hat - wirklich beeindruckend sind die Karten nicht . Wo im Highend meist AMD den Geforce-Karten ein wenig hinterher rennt , ist es in der Mittelklasse anders herum . Nur dass es für Nvidia dann eben schwer sein dürfte , höhere Preise zu rechtfertigen .. 
<s> Hmm , wenn ich länger drüber nachdenke .. ;) Ok , ist geändert . 
<s> Einiges habe ich ja weiter unten , äh .. oben .. schon geschrieben - zur Leistungsaufnahme der 660 TI : Bei " typischer Spielelast " also nicht im Furmark sondern in der echten Welt , kommt die Karte laut Nvidia auf ca. 135 Watt . Die GTX 670 kommt auf 140 Watt . Maximal werden 165 / 170 Watt benötigt . In kürze sind die Karten wahrscheinlich auch in der im Text verlinkten Grafikkarten-Rangliste eingepflegt , mitsamt Energieverbrauch . 
<s> Die 570 sollte eigentlich noch reichen , es sei denn du bist gerade von ruckelnden Spielen genervt . Der Leistungsunterschied zur 660 Ti und zur 670 ist zwar vorhanden , wird dich aber nicht vom Hocker reißen . Wenn dich der Umstieg nichts kostet - weil du die alte Karte geschickt verkauft bekommst beispielsweise - lohnt es sich . Wenn du mehr als 30 Euro draufzahlen musst würde ich mir das schon sehr gut überlegen an deiner Stelle . 
<s> Es handelt sich um die Palit Geforce GTX 460 1GB Super Sonic - ist auch im Video zu sehen :) . Im Kleinanzeigenthread schrieb ich noch 120 Euro , mittlerweile würde ich mich auch mit 100 Euro inkl. Versand zufrieden geben . Fürs Wohnzimmer ist die Karte übrigens super geeignet , da der Lüfter ohne Last so gut wie unhörbar ist - und auch bei Spielen nicht arg stört und sich notfalls per Afterburner-Tool bremsen lässt ohne dass die Karte überhitzt . 
<s> Sorry für die etwas leise Stimme im Video . Nachvertonen übe ich dann noch mal etwas .. 
<s> Viel Zustimmung :) . Die 650 Ti wird Im Gegensatz zur 650 nicht auf GK107 sondern auf den GK106 der GTX 660 setzen und einige zusätzliche Shadereinheiten spendiert bekommen . Allerdings sollten da keine Leistungswunder erwartet werden , Nvidia peilt als direkte Konkurrenz AMDs HD 7770 an , die voraussichtlich knapp geschlagen werden wird ( bei erneut wohl etwas höherem Preis ) . Ein Preis-Leistungs-Wunder erwartet uns da nicht , zumindest nicht in meiner bislang recht gut funktionierenden Kristallkugel . Übrigens , in zwei Monaten etwa sollen bereits die neuen AMD HD-8000 er erscheinen ;) . Und es ist gemein - einerseits zocke ich so gut wie nicht mehr und würde auch mit ner Trinity-CPU locker hinkommen ( die integrierte GPU der neuen AMD-APUs ist nämlich erschreckend flott . Wollte noch drüber schreiben , dann wurde es aber doch etwas umfangreich ) . Andererseits hätte ich schon gerne eine von den neuen Karten . :) BTW , braucht jemand eine GTX 460 ? Meine Palit ist von Haus aus recht hoch getaktet und rennt ungefähr so schnell wie die GTX 470 :D . 
<s> Hat dein Fernseher HDMI ? Ja ? Reicht .. Ok , das und eine 40-Euro-Investition in einen HDMI-Stick . Der lässt sich dann sogar per Software updaten und bringt WLAN gleich mit . BTW , hast du Onlive oder Gaikai schon mal ausprobiert ? 
<s> Bei Android gehen viele Entwickler tatsächlich dazu über , ihre Apps kostenlos aber werbefinanziert anzubieten - weil tatsächlich zu viel kopiert wird . Was fürn Schwachsinn eigentlich , zu geizig zu sein um die oft nur 79 Cent auszugeben . Kann daher durchaus verstehen , dass Android-Entwickler anders kalkulieren müssen als iOS-Entwickler . Denen gehts finanziell meist deutlich besser ;) . 
<s> Die meisten der " hab ich mir als Schnäppchen gekauft aber nur kurz gespielt " -Spiele sind auf der Halde gelandet , weil sie einfach nur mies waren . Trotz oft guter Tests und teils positiver Stimmen aus der Spielerschaft . Alan Wake - grauenvoll langweilig nach der ersten Stunde . Assassins Creed - grauenvoll langweilig nach der ersten Stunde . Und so weiter . Immer das gleiche , hübsch präsentiert . DAS ist zumindest bei mir der Grund für eine große Steam-Sammlung - enttäuschende aber zum Glück auch dank Deals oft sehr preiswerte Spiele . Dazu addieren sich ein paar eher langweilige Indie-Titel aus dem einen oder anderen Humble-Bundle . Stört aber ja nicht , so ein Bundle kann man sich ja auch des einen guten Spieles wegen kaufen . 
<s> Hab mein Testmuster leider wieder abgeben müssen . Bedauerlich , hätte das Nexus gerne behalten und hätte dann für euch gerne das Spiel getestet ;) . 
<s> An einem Sicherheitsschloss einer Standard-Haustür scheitere ich , eine mittelprächtige Fingerabdruck-Anlage knackt dir nach kurzer Instruktion auch mein Sohn ( der ebenfalls an der normal gesicherten Tür scheitern würde ) . Herkömmliche Schlösser " besiegt " der Einbrecher oft mit purer Gewalt - für Biometrie reicht oft etwas Köpfchen , anschließend ist der Einbruch leiser , gefahrloser und schwerer nachvollziehbar . 
<s> Wahrscheinlich , weils unter Android mehr Raubkopierer gibt .. 
<s> Bezahlbare Biometrische Systeme sind extrem leicht auszutricksen - Finger abschneiden musst du nur im Film , in der Realität gehts leichter . Als Passwortsicherung würde ich einen Fingerabdruckscanner nicht ernsthaft einsetzen wollen . 
<s> Für Sony scheint man schon raubmordkopierer zu sein , wenn man an der Konsole eines Kumpels ein Spiel spielt , das man selbst nicht gezahlt hat . Hey , Sonyfanboy ( s ) , Gegenargumente ! 
<s> Auch wenn ich dir generell recht gebe - eigentlich sollte das Verhältnis Publisher / GG anders herum sein . Immerhin wollen die Publisher , dass GG über ihre Produkte berichtet ;) . 
<s> Fast 4 GB wenn du das Sprachpaket noch lädst ;) - aber dafür brauchst du in der Zeit auch kein anderes Spiel zu installieren , Bards Tale beschäftigt durchaus eine gewisse Zeit . 
<s> Du warst schon dran - Weggegangen , Platz vergangen ! :D 
<s> Mich würde ja interessieren , wie das Spiel auf einem AMD-Trinity-Prozessor ( mit integrierter GPU ) läuft :) . Die HD 7560D beispielsweise soll fast so flott sein , wie eine Geforce 8800GT - und die war ja schon nicht wirklich schlecht . Vielleicht reicht inzwischen ja tatsächlich eine 100-Euro-CPU um Gelegenheitsspielern sogar die Grafikkarte vollwertig zu ersetzen . 
<s> Na dann ab ins Forum und http://www.gamersglobal.de/forum/59091/android-rubrik-die-zweite-dritte-vierte unterstützen :) . 
<s> Die Kinder in Afrika sind eh die perfekte Zielgruppe fürs Cloudgaming :D . 
<s> Dann spielst du einfach ein auf DVD gekauftes Spiel . So eines mit Allways-on-Kopierschutz . Uh , mist .. 
<s> Besteht eigentlich generell Interesse an weiteren Android-Vorstellungen ? 
<s> Das ist die gleiche Zielgruppe , die auch Gefallen an F2P und Browsergames findet . Du meinst doch nicht wirklich , dass es denen um höchste Qualität geht ? Um Grafikqualität gehts ja selbst Konsolenspielern schon offenbar nicht mehr - zumindest hört man solche Aussagen immer wieder . " Ich brauche keine Top-Grafik " - wobei , wenns um Nintendo-Konsolen geht , gilt das nicht mehr ;) . Anyway - der Cloudgaming-Zielgruppe wirds nicht um die perfekte Grafik gehen , um die ideale Qualität . 
<s> Zumindest das Argument des " Ich muss das Spiel einstellen weil jemand anderes ein Update fährt " kann ich entkräften :  So ziemlich jeder Mittelklasserouter beherrscht schon QoS und kann so Video- und Audiostreams gegenüber anderen Daten priorisieren . 
<s> Nvidia ist im Gegenteil sogar sehr glücklich über die Entwicklung - deren Tesla-Beschleuniger sind nämlich für die Cloud-Rechenzentren ideal :) . Und da kann man noch richtig Kohle verlangen und setzt sich keinem ruinösen Preiskampf wie im Endkundenmarkt aus . 
<s> Ist nur ein Touchscreen-Steuerkreuz , spielt sich aber im Gegensatz zu vielen Shootern wirklich gut . Sollte Archos sich demnächst mal wegen einem Testmuster für das GamePad rühren , werde ich es mal damit ausprobieren . 
<s> Ich wies ja schon auf den Artikel in der aktuellen c't hin . Da sind die Latenzen sogar genau aufgedröselt - mitsamt anzunehmender Verbesserungen in den kommenden Jahren . 
<s> Mit dem gleichen Argument könntest du das ganze Internet niederreden ;) . Wird sich auch nicht gegen Zeitungen und so durchsetzen . 
<s> Spielt sich erstaunlicherweise genauso gut wie das Original von 2005 . Damals mochte ich schon den Humor und die vielen Anspielungen auf andere Rollenspiele . Da hinterlassen im Wasser lebende Kreaturen auch schon einmal eine Badehose als Loot ;) . Und " Beer Beer Beer " ist grandios ! 
<s> Ach Quark . Der Kunde kauft einen Fernseher , wie jetzt auch . Dass er damit zocken kann wird er dann daheim beim Ausprobieren feststellen - mit etwas PR-Schmalz gibts dazu einen kostenlosen Account für ein paar Wochen oder xx Euro .. Cloudgaming wird nicht das Verkaufsargument für einen neuen Fernseher . Aber es wird eine weitere Einnahmequelle für Sony und co . werden . So wie es jetzt schon der PlayStore für Google und der Appstore für Apple sind . 
<s> Es ist schon ein Unterschied , ob da ein Underdog wie Onlive versucht einen Markt zu erschaffen oder ob ein mächtiges Unternehmen wie Sony die Unterstützung für Cloudgaming einfach gratis jedem Fernseher , BD -Player , Tablet und Smartphone beilegt .. 
<s> Sagt der Sonyboy ? Hey , SONY hat mit Gaikai einen Cloudgaming-Spezialisten unternommen , gehört also offenbar zu den ersten , die auf neue Konsolen verzichten könnten ( und aus Kostengründen wohl auch werden .. " . 
<s> 4K und 8K braucht beim Zocken aber vorerst auch niemand . Zumindest nicht , wenn am TV aus einiger Entfernung gespielt wird . Aus drei Metern Entfernung siehst du auf einem 32 " schon keinen großen Unterschied mehr zwischen 720p und 1080p . Und zu den Grafikkarten : Ich würde dir fast garantieren , dass die Grafikkarten bereits in maximal zwei Jahren schnell genug für 4K sind , 8K dann das Jahr darauf . Zumindest , wenn AMD und NV ihre Zyklen beibehalten . Aktuell funktioniert 2K mit maximaler Kantenglättung auf den Topmodellen flüssig , GK110 im kommenden Jahr könnte die Performance fast verdoppeln . 
<s> Es gibt mittlerweile sowas wie Datenkompressionen ;) . Lies mal den Artikel in der aktuellen c't . 
<s> Wo steht denn , dass DVD und BD ausgestorben sind ? 
<s> Hab die drei Bücher am Stück durchgearbeitet - war dann vielleicht etwas viel Retro am Stück . Zaubert aber trotzdem alle paar Seiten ein seliges Grinsen in mein Gesicht :D . Und ich dachte schon , ich wäre der einzige gewesen , der den C64 mit auf die Terrasse geschleppt hat , als die Eltern mit ihrem " Ist sooo schönes Wetter , mach doch mal was draußen ! " zu penetrant wurden :D . 
<s> Dann bis du trotzdem Zielgruppe für die Bücher , schau mal rein - perfekt für Menschen die mit dem Begriff 1541-II noch was anfangen können :D . 
<s> Als wenn " Sicherheit " einen Gamer jemals interessiert hätte . 
<s> Der hat dann übertragen gesehen auch einen ( schwarz-weiß .. ) Röhrenfernseher und ist nicht wirklich Zielgruppe ;) . 
<s> Kommt halt drauf an , was man sich kauft , gell . Wenns für 90 Euro nen Stick mit genug Leistung gibt , der dann auch nur in den HDMI-Port gesteckt werden muss - dann ist da kein Aufwand . Grafikkarte tauschen ist kniffliger . Du wirst immer mehr zum Fortschrittshasser , kann das sein ? Hast du mal die Extraleben-Bücher von Gillies gelesen ? Wenn nicht : Mach mal ;) . 
<s> Lässt sich ja problemlos nachrüsten . Du kaufst dir doch auch keinen neuen PC wenn du nur etwas mehr Grafikpower brauchst . 
<s> Kommt halt auf die Leistung der verbauten Chips an . Moderne Geräte nutzen ARM-Doppelkerne , die Power reicht dann auf jeden Fall locker . Die ersten Notebooks waren auch lahme Krüppel , mittlerweile würde aber wohl niemand mehr behaupten , dass die Technik sich nicht durchsetzt . 
<s> Hmmm .. Wer benutzt denn noch mobile CD-Player ? Ich kenne jetzt eigentlich niemanden mehr . Walkman sind ja auch nicht mehr so richtig modern - die wollte auch niemand sterben sehen nur weil es CDs gab . Videostreaming könnte dem DVD-Player in absehbarer Zeit tatsächlich Konkurrenz machen . Wäre da nicht zumindest bei uns die deutsche Bürokratie , dämliche Politik und so weiter . Rechteinhaber die auf ihren Serien und Filmen hocken und mit irrem gekicher " Ihr bekommt die Rechte nicht , neinneinnie ! Die werden NUR als DVD verkauft , Online ist bösebösebösegackergacker " schreien .. Internetprovider wie Vodafone , die so dämlich sind und kabelgebundenes Internet gegen LTE und UMTS austauschen wollen - mit abartig niedrigen Frei-Datenvolumina selbstverständlich . Eine Stunde Film pro Woche schauen ( respektive :  Per Cloud zocken ) muss ja im Monat reichen wenn man LTE nutzt ;) . 
<s> Für Cloudgaming reichen die Funktionen aktueller Smart-TVs schon fast aus . Samsung und co . bieten Apps zum Nachladen für ihre Fernseher und BD -Player an - wenn der " Smart-Chip " im Fernseher schnell genug für die Wiedergabe von HD-Videos ist ( und das sind die eigentlich fast alle ) und zudem Bluetooth für Eingabegeräte unterstützt ( daran scheitert es aktuell noch eher ) , wäre auch Cloudgaming realisierbar . Alternativ : HDMI-Sticks zum Nachrüsten . Kleine Sticks mit HDMI-Port ( statt USB wie bei USB-Sticks ) und integriertem WLAN sowie Bluetooth . Die Dinger gibt es jetzt schon für etwa 40 -50 Euro zu kaufen , sie nutzen einen ARM-Prozessor wie aktuelle Smartphones und setzen ebenfalls auf Android . Unter http://www.voip-informationen.de/mini-computer-sind-im-kommen-cx-01-android-pc-fuer-45-euro.php habe ich da vor einiger Zeit schon drüber geschrieben , inzwischen steckt das Ding auch in meinem TV - und spielt Games wie Bards Tale und Max Payne locker ab .. 
<s> Im Text oben , da steht sogar " Nintendo Land " als Überschrift drüber . Musst du allerdings selbst lesen ;) . 
<s> Jepp , in den letzten 5 -6 Jahren hat sich nicht viel getan in Sachen " Aufrüsten " . Wer da immer noch den Aufrüstwahn am PC beklagt , hat schon lange keinen Blick mehr in die Welt da draußen geworfen ;) . 
<s> Und Black Mesa solltest du sogar mit dem Mac spielen können - das Ding braucht so wenig Ressourcen , dass du es mit so gut wie jedem iMac und MacBook neuerer Generation zocken können solltest . Ok , Windows brauchts dann doch auf dem Mac - aber du wirst sicher keinen PowerPC-Mac nutzen - es sei denn , du hast dich der Aufrüstspirale komplett entzogen ;) . 
<s> Da Nintendo bislang offenbar jede Aussage zur Auflösung der Cam vermieden hat , kann man wohl tatsächlich von einer sehr geringen Auflösung ausgehen .. 
<s> Gigabit-LAN ist absolut nicht vergleichbar . Thunderbolt überträgt 10 Gigabit pro Sekunde und das mit geringeren Latenzen , Gigabit-LAN kommt auf 1 Gigabit pro Sekunde - und TB überträgt zudem in beide Richtungen gleichzeitig Fullspeed . Daher : Nein , ohne Thunderbolt gehts nicht . Selbst USB 3.0 ist schlechter für externe Grafiklösungen geeignet als Thunderbolt , auch wenns sehr schnell ist . 
<s> Technisch steckt es drin . Muss nur einer was draus machen . 
<s> Irgendwann ist der Bildschirm aber zu überladen . Und für " Multitasking " ist so eine Controllersteuerung auf dem TV auch nicht unbedingt geeignet . In einem Map-Fenster noch Einheiten anwählen während im Hauptscreen die Schlacht tobt ist kniffliger als sie schnell auf dem Touchscreen anzuklicken und zu verschieben . Ich bleibe dabei - nur weil bisher niemand den Controller gut nutzt muss es ja nicht ewig so bleiben . Nur weil einige Leute sich die Möglichkeiten nicht vorstellen können , muss das nicht für alle Menschen gelten . Als die ersten Tablets herauskamen , wurde ich auch belächelt weil ich das Potential der Dinger gesehen habe . Und heute verkaufen sich Tablets besser als Notebooks , haben Netbooks sogar schon fast komplett aus dem Markt verdrängt . Der WiiU gestehe ich zwar kein so großes Potential ein , viele neue Möglichkeiten bietet das Ding aber dennoch . 
<s> Wie gesagt : Ich hoffe auf spannende neue Spiele und vielleicht sogar neue Spielprinzipe . Es gibt viele Möglichkeiten , die muss nur jemand nutzen . 
<s> Das Tablet bietet neue Eingabemöglichkeiten , strategische Möglichkeiten , mehr Übersicht , etc. . Ich könnte mir Strategiespiele vorstellen , in denen ich auf dem großen Bildschirm meine Einheiten verschiebe während ich auf dem Tablet-Screen Detailanweisungen gebe oder einzelne Einheiten während der Schlacht update . Man könnte auch eine Map einblenden und einem kleinen Trupp Spezialbefehle über das Tablet erteilen um einen Überraschungsangriff zu starten . Thema Alien : Bewegungsmelder .. :) Bei Rollenspielen lässt sich der zweite Screen ebenfalls vielfältig nutzen - für ein Charakterblatt ( klassisch P & P : D ) oder um Kneipenspiele darauf auszuführen . Mit dem Händler feilschen , eine Map , strategische Planungen direkt auf einer Karte vornehmen . Partyspiele lassen sich selbstverständlich auch realisieren . Montagsmaler anyone ? :D Das sind nur die paar Ideen der letzten 20 Sekunden , wenn da ein Team guter Gamedesigner drüber nachgrübelt dürften sich noch deutlich spannendere Dinge realisieren lassen . Ich würde mir für meinen Sohn beispielsweise ein Spiel wünschen , bei dem er Szenen löst indem er auf dem Tablet einfach die fehlende Dinge zeichnet . Ich komme nicht von einem Ort weg ? Male ein Auto und fahre damit los .. Du musst auf ein Haus klettern ? Leiter malen , hochklettern . Etc. . 
<s> Der Tablet-Controller ermöglicht , richtig eingesetzt , extrem viele spannende neue Spielkonzepte . Ich hoffe stark , dass sich die Entwickler der Möglichkeiten bewusst sind ! 
<s> Dürfte trotzdem nur ne halbe Stunde dauern , bei mir hats schließlich auch nur ne Viertelstunde gebraucht . 
<s> Ist mir lieber als die latente Virengefahr bei der Nutzung von Keygens und Cracks .. ;) Bei den Crackerseiten kann ich nicht nachlesen , was sich in Version 2. 1.5 des beiliegenden Trojaners gegenüber der 2. 1.4 geändert hat ;) . 
<s> Zu Game of Thrones : Hatte Jörg da nicht im Rahmen eines Messebesuches das US-Fernsehen als Quelle nutzen können ? Ich wage mich da an eine entsprechende Aussage zu erinnern . 
<s> Und wegen diesem " Boah , CD einlegen nervt , Packungen nehmen nur Platz weg " -Stress mag ich Steam . Ist angenehm legal und nervt nicht . 
<s> Der zweite Link aus der Quellenliste hat gestern abend bei mir mit 1,6 MB / sek. geladen , war also angenehm flott :) . 
<s> Also die Aussage " läuft auf so gut wie jedem Rechner " kann ich dir auch noch einmal geben . Sogar auf meinem Notebook rennt das Ding mit Anti-Aliasing und allen Details auf hoch flüssig . Da sollten selbst zig Jahre alte Desktops kein Problem haben . 
<s> Mal was anderes : Es war meiner Meinung nach eine sehr dumme Idee , aus dem Release der PS3 Super Slim keine eigene News zu machen sondern nur diese zu aktualisieren . Bin selbst nur durch Zufall drauf gestoßen , eine eigene News hätte sicherlich deutlich mehr Aufmerksamkeit erregt . 
<s> Für 99 Euro im Weihnachtsverkauf wäre die 12-GB-Version ein guter Deal . Bei Sony wohl Wunschdenken . 
<s> Ach was , am besten beide kaufen . Jedes Jahr ne neue PS3 wenns geht ;) . 
<s> Und , ist der USB 2.0 bei der Playstation 3 Super Slim nun auch böse und unmodern ? Sony will da ja offenbar auch Spiele von USB-HDDs laden lassen . Wie schauts für dich aus - 300 Euro für eine kleinere PS3 mit USB 2.0 aber 500 GB interner HDD ist fairer als die technisch etwas modernere aber mit weniger Speicher ausgestattete WiiU ? 
<s> Was haben die Nintendo-Skeptiker jetzt eigentlich zum USB-2 .0 -Anschluss für die externe HDD zu sagen ? Davon abgesehen finde ich die Preisvorstellung für eine derart alte Konsole doch etwas übertrieben . 
<s> Oh und in Deutschland gibt es Arbeitsschutzgesetze , die den Kram verbieten , der hier im Einzelhandel und in deutschen Fabriken täglich passiert - 12-Stunden-Schichten , 6-Tage-Wochen , keine freien Samstage , spontan gestrichener obwohl bewilligter Urlaub beispielsweise , auch über längere Zeiträume hinweg und für weniger als 1300 Euro netto im Monat . Verboten und " passiert nicht " sind irgendwie unterschiedliche Dinge ;) . Ansonsten schrieb heise.de :   Samsung Electronics gerät erneut ins Visier von Menschenrechtsaktivisten , die die Arbeitsituation in chinesischen Fabriken untersuchten . Diesmal aber richten sich die Vorwürfe nicht gegen einen Auftragsfertiger , der für Samsung Geräte herstellt , sondern gegen Samsung selbst . Laut einem Bericht von China Labor Watch , der dem Spiegel bereits vorliegt und der Mitte der Woche veröffentlicht werden soll , zwingen Schulen in China Schüler dazu , in Fabriken von Samsung Electronics zu arbeiten . In drei der von China Labor Watch untersuchten Samsung-Fabriken seien teils unter 16 Jahre alte Schüler beschäftigt ; sie würden von Lehrern zur Arbeit in Fabriken mit der Drohung gezwungen , ansonsten keine Abschlusszeugnisse zu erhalten . Verträge würden direkt zwischen Schulen und Fabrikbetreibern ausgehandelt . 
<s> Sorry . Bei dem Thema kann ich dich nicht mehr ernst nehmen . So nett ich dich auch finde , dein Apple-Hass ist krankhaft , ernsthaft . 
<s> NGFF ist eher dafür da um noch schmalere SSDs für Ultrabooks zu ermöglichen . SATA 6G gibts auch schon als mSATA . Dass SATA mittlerweile an seine Grenzen stößt ist klar und war schon länger abzusehen . Dass die Grenzen von SATA einen 0815-Nutzer allerdings aktuell in seiner Arbeit einschränken ist definitiv nicht der Fall . Wenn ich dir zwei Rechner hinstelle und dich raten lasse , ob die SSD mit SATA II oder SATA 6G angeschlossen ist - würdest du es anhand des Startverhaltens der Anwendungen und des Betriebssystems erraten können , welche SSS wie angeschlossen ist ? Sicher nicht . Der Nachteil für USB 3.0 : Unter Umständen deutlich höhere Entwicklungskosten , da mir bislang noch kein Board für Power-CPUs bekannt ist , das USB 3.0 nutzt . Die Zusatz-Chips sind für x86-Platinen ausgelegt , unter Umständen hätte Nintendo da erst einmal eine teure Eigenlösung in Auftrag geben müssen . Und wofür ? Damit zwei , drei Nerds sich an den theoretischen Möglichkeiten der Schnittstelle aufgeilen können ? Ein weiterer Nachteil sind die höheren Produktionskosten - selbst 5 Dollar pro Konsole schmälern den Gewinn eben doch etwas und summieren sich bei mehreren Millionen verkaufter Konsolen recht massiv . Wenn du Firmenchef wärst und die hättest die Möglichkeit ein für 95 % aller Käufer komplett überflüssiges Feature für , sagen wir eine Million Dollar zusätzlicher Entwicklungskosten und 5 Millionen geringeren Gewinn einzubauen , um am Ende vielleicht 1000 oder 2000 Konsolen zusätzlich zu verkaufen - würdest du das machen ? An Texturaufpoppen glaube ich noch nicht , an extreme Ladezeiten ebenfalls nicht . Das wird zwar die Zeit zeigen müssen - aber selbst wenn wäre USB 3.0 sicher nicht die Lösung gewesen . Das würde bedeuten , dass jeder Spieler sich erst eine USB 3.0 HDD , besser noch eine SSD , anschließen müsste um zocken zu können . 
<s> Die paar Zeilen Code die zwischen der teuren und der preiswerten Version des Office-Pakets liegen , bekommt man in Indien auch schon für 50 Dollar , der Preisunterschied ist Wucher ! Oh , sorry , ich sollte die Ironie kennzeichnen . Also : Alles was ich heute schreibe ist ironisch gemeint . Wirklich . ALLES . 
<s> Ich sorge mich da eher um die koreanischen Kinder , die bei Samsung in der Chipfabrik arbeiten " dürfen " . 
<s> Du hast immer noch nicht beantwortet , welchen gigantischen Vorteil USB 3.0 für die Allgemeinheit hätte . Als Hersteller macht man bei so etwas Kosten-Nutzen-Rechnungen . Und hier werden die Kosten höher gewesen sein als der Nutzen für einen Großteil der potentiellen Kunden ( und damit für die Verkaufszahlen ) . 
<s> Externe FESTPLATTEN werden so schnell keine 600 MB / sek erreichen . Stimmt . Externe SSDs schon . Sind halt keine Festplatten sondern SSDs . Und selbst dann sind die 600 MB / sek. auch bei USB 3.0 nur ein theoretischer Wert . Generell fand ich den anderen Einwurf hier im Thread aber spannender , antworte darauf einmal ! Warum überhaupt USB 3.0 an der WiiU ? Was willst du von der Konsole aus auf die HDD installieren damit es so schnell sein muss ? Am PC kannst du doch USB 3.0 nutzen , die WiiU muss die Daten dann doch nur einlesen - und dafür reicht dann auch bei FullHD-Material USB 2.0 locker . Was hindert dich daran , eine USB 3.0 HDD anzuschließen ? Die Nachteile von USB 2.0 wirst du an der WiiU nicht spüren , wie auch . 
<s> Du hast recht , Software ist nicht mein Fachgebiet . 
<s> Selbst die schnellste Consumer-Festplatte überträgt nur etwa 150 MB / sek. . Auf 600 MB / sek. kommst du nicht einmal mit einer Standard-SSD . eSATA zu implementieren wäre für Nintendo nicht zu teuer gewesen - aber es hätte genauso wie USB 3.0 einen taktischen Nachteil :  Die Käufer , meist technisch absolut ( ! ) unbegabte Personen , kennen es nicht . eSATA ist viel zu wenig verbreitet als dass es sich anbieten würde und du würdest dich wundern , wie viele Leute bei USB 3.0 schlicht * nicht * wissen , dass sie ihre USB 2.0 HDD auch anschließen können . Wobei Nintendo klar auch einfach " USB " schreiben könnte , stimmt schon - dann wären die Kunden auch nicht verwirrt . Ein genauerer Blick auf das Board der Konsole könnte eventuell erklären , warum kein USB 3.0 eingesetzt wurde , eventuell hats ja handfestere technische Gründe - keine kompatiblen Controllerchips für die Power-CPU / Boards / Chipsätze vielleicht ? 
<s> Und ich hätte da tatsächlich freiwillig 10 -20 Euro für bezahlt . Mehr Spaß als mit einigen sogenannten AAA-Games ( die mit einem 100-Mio-Dollar-Budget , wo auch immer das landen mag .. ) hatte ich bislang auf jeden Fall . 
<s> Weil beim Booten komplett andere Datenoperationen anliegen als beim Starten eines Spieles .. Wenn man ein OS vom Beginn der Entwicklung an darauf optimieren würde , von einer USB-2 .0 -HDD gebootet zu werden , würde das wahrscheinlich auch rasend schnell gehen . Macht nur keiner , warum auch . 
<s> Irgendwie mag ich deiner Rechnung nicht folgen . 
<s> Twitter : Markus Persson @notch Uhhh .. Ahhhh .. YES ! http://www.kickstarter.com/projects/obsidian/project-eternity … Markus Persson @notch The 10k tier says to add 30 dollars for shipping . Ok , but 10k is the max you can pledge , so I can't do that . :( 
<s> Notch ist auf jeden Fall begeistert und will sich offenbar den Studio-Besuch mit einem 10.000 -Dollar-Scheck " kaufen " ;) . 
<s> Oh glaub mir , wenn man sich die verbauten Komponenten anschaut , dann machen sie mit jeder Konsole sogar einiges an Gewinn , da wäre eine HDD recht locker drin gewesen . Ich tippe wirklich auf die " Mist , kein Platz ! " -Variante . 
<s> Ich rede von einer fest eingebauten HDD in der Konsole - da entfällt die Händler-Marge und die Mehrwertsteuer macht auch nur 5 Euro aus . Bei der Premium hätte der 32 GB Flash entfallen können , da hätte Nintendo wahrscheinlich noch nicht einmal einen anderen Preis wählen müssen ohne auf Gewinn verzichten zu müssen . Aber : Eine 3,5 " HDD wäre für das schmale Case wohl zu sperrig gewesen . 
<s> Najaaa , ein wenig mehr Festspeicher hätte es schon sein können . Eine 500er HDD kostet bei Abnahme entsprechender Mengen auch nicht mehr als 30 Dollar , das hätte zumindest dem Premium-Modell gut gestanden .. 
<s> Ich bin irgendwie sehr froh , dass es eben KEIN 3D-Mario ist . 3D bei Plattformern nervt zumindest mich und auch meinen Sohn tierisch . 
<s> Valve würde das Spiel sicher bei Steam anbieten , wenn sie es so furchtbar fies urheberrechts-verletzend finden würden ;) . Zumal sie ja daran mitverdienen würden / könnten . 
<s> Was ? Die bringen SOWAS raus und wollen nicht mal mein Geld ? Ich hätte dafür bezahlt , sofort . 
<s> Vor allem ist für Familien die Mischung aus Konsole , Tablet und damit Mobilgerät praktisch . Gibt weniger Streit um den Fernseher .. Klar , Coregamer motzen . Aber die motzen immer habe ich das Gefühl . Als CEO eines Unternehmens wie Sony oder Nintendo würde ich die dauerquängelnde Meute wohl auch ignorieren , ist ja eh egal was man macht , gemeckert wird immer . 
<s> Oh , Peripherie für Thunderbolt gabs und gibts schon . Zumeist allerdings externe Laufwerke , bei denen auch USB 3.0 ausgereicht hätte . Apples Cinema-Displays verfügen über Displayport , der Thunderbolt weiterleitet , so dass der Monitor als Hub fungieren kann . Ist halt auch so , dass es nur eine begrenzte Anzahl sinnvoller Anwendungen ( heute .. ) für eine so schnelle Schnittstelle gibt . Externe Grafikkarten wären noch was - aber hier scheitern offenbar sowohl Apple als auch Microsoft an brauchbarer Softwareunterstützung . Dennoch , die ersten Thunderbolt-Jahre gehörten Apple . 
<s> Das wird nichts , der Adapter ist dann doch einige Zentimeter hoch .. 
<s> Warum ? Gibt doch einen Adapter vom neuen Lightning zum alten 30-Pin-Connector . Ok , heute im Radio hat die Moderatorin ihr Samsung gelobt und darüber gelästert , dass nun alle Leute ihr teures Zubehör wegschmeissen können - wirklich gut informiert war die Dame aber offenbar nicht . 
<s> Und doppelt so schnell , mit besserer Kamera und LTE . Aber das muss man ja nicht erwähnen . Wow ! 
<s> Das Problem bei den Smartphones ist halt ( noch ? ) , dass du einen sehr ehrgeizigen Winkel erwischen musst , um überhaupt den Ansatz eines 3D-Effektes zu sehen . Die Technik ist noch lange nicht so weit , als dass man sie auf die Menschheit loslassen sollte . Ein wenig " leider " , ich habe mir auch mehr davon versprochen . 
<s> Die Karten sind mechanisch kompatibel , die nano ist nur 40 % kleiner aufgrund des fehlenden Plastikrahmens . Die Kompatibilität ist auch der Grund , weshalb sich die Standarisierungskommission überhaupt für die Apple-SIM entschieden hat und nicht für Nokias Konkurrenzprodukt . DAS wäre nämlich inkompatibel gewesen . Kannst du gerne selbst googlen , erste Ansätze liefert unter anderem Wikipedia und http://www.teltarif.ch/arch/2012/kw22/s12331.html 
<s> Wie ich selbst in meiner Zusammenfassung ( http://www.pcdaily.de/die-neuerungen-des-iphone-5.php ) schon anmerkte : Vielen Nutzern wäre eine höhere Akkulaufzeit anstelle eines noch schmaleren Gehäuses wohl lieber gewesen . Mich würde ein Gewicht von 150 Gramm und eine Dicke auf dem Niveau eines 3GS nicht stören wenn dafür die Laufzeit doppelt so hoch ausfallen würde . 
<s> Immerhin waren sie lange Zeit die einzigen , die Thunderbolt genutzt haben . Intel mag zwar etwas mehr für die Entwicklung getan haben , dafür war Apple etwas mutiger beim Einsatz von Thunderbolt und hat erst für die Verbreitung gesorgt . Da bis heute kaum Intel-Geräte auf Thunderbolt setzen aber so gut wie jeder neue Mac finde ich die Formulierung schon gar nicht so falsch . Fachlich korrekter wäre aber wohl dennoch der Hinweis auf die Intel / Apple-Kooperation . 
<s> Kann man sich ja notfalls selbst basteln . Der Chip ist ja wie schon bei der micro-SIM der gleiche , fehlt nur das Plastik drum herum . 
<s> Ich habe mit dem Evo 3D ein 3D-Handy und hey - hätte man weglassen können . Braucht kein Mensch , ist sogar eher unpraktisch . Und jetzt nenne mir noch einmal den Grund für ein 3D-Display ? Hast du schon einmal mit einem gearbeitet ? Mit dem Dualcore- A15 und der weiter gesteigerten Grafikleistung dürfte das iPhone 5 tatsächlich das schnellste Smartphone auf dem Markt sein . Theoretisch könnte der Quadcore im S3 zwar schneller sein , mangels optimierter Software ist das im Alltag aber hinfällig . 
<s> Die Updatepolitik von HTC ist herrlich im Vergleich zu der von Samsung ! Mein Evo 3D hat jüngst Android 4.0 bekommen , meine Holde ärgert sich da schon arg über ihr Galaxy S + , das wohl ewig bei 2.3 verbleibt .. Samsung wird immer als der große tolle Hersteller im Android-Bereich dargestellt . Das sind sie nicht , absolut nicht . Updates mag man bei Samsung schon mal gar nicht - verkauft ist verkauft ist Geld verdient ist vergessen . 
<s> Klar , eine Stunde nach der Keynote von Apple ist sowas natürlich hoffnungslos veraltet . 
<s> Hmm , 486 /66 - wenn man davon ausgeht , dass zwei A15-Kerne wie im iPhone 5 grob die Leistung eines Atom-Prozessors haben - da brauchst du recht viele 486er für einen ARM-Prozessor , nicht anders herum . 
<s> Kein Quadcore - schlauer . Apple nutzt einen Dualcore mit A15-Kernen . Die neue ARM-Technik ist tatsächlich gut doppelt so schnell wie die A9-Cores der aktuellen Mobil-CPUs , braucht aber weniger Strom als so ein Quadcore und lässt sich von Software besser ausnutzen . Da der A6 zudem 22 % kleiner sein soll als der A5 ( x ) , dürfte das Ding auch in 28nm produziert werden , was weitere Energie spart . 
<s> IBM ist im Serverbereich recht erfolgreich mit den PowerPC-CPUs . Da , wo Leistung bei geringem Energiebedarf gefordert ist ;) . 
<s> Dafür läuft er mit Benzin und zaubert nur schmutzige Grafiken mit starkem Grünstich auf den Bildschirm ;) . 
<s> Ohne die Spezifikation des Hauptspeichers , dieser ominösen 1024 MB RAM , zu kennen ist das nicht zu sagen . Diesen Speicher teilen sich System und Grafik , daher kommt es zudem darauf an , wie klug die Konsole die Ressourcen verteilen kann , wie gut die Programmierer damit arbeiten . Generell werden die Spiele auf der WiiU nie aussehen wie auf dem PC . Ein guter PC hat 1 bis 2 Gigabyte sehr schnellen dedizierten Speicher nur für die Grafik zur Verfügung . Die 32 MB eDRAM auf dem Chip können ein wenig beschleunigen und die Leistung gegenüber klassischen GPUs erhöhen aber eben keinen herkömmlichen Grafikram ersetzen . Wie auch , ist dann ja doch etwas winzig für Texturen in hohen Auflösungen . 
<s> So arbeiten die 360 und die PS3 ebenfalls . Die 32 MB " erster Speicher " dürften eventuell embedded-RAM der GPU sein - nicht viel aber schnell . Der Rest ist für System , Spieldaten und Texturzeugs . Auch nicht viel und auch nicht schnell - aber ist halt nur ne Konsole , nichts technisch beeindruckendes ;) . 
<s> Joa , das mit dem Grafik-RAM schrieb ich ja früher bereits . 
<s> Mit 32 MB fürs Betriebssystem dürfte selbst Nintendo nicht mehr auskommen . Zum Vergleich :  Selbst mein Router hat schon 64 MB als Speicher für sein OS ;) . Die 3 GB , die so 'n Android schluckt lassen wir mal besser außen vor . 
<s> Warum eigentlich nur eine Kamera ? Mit zweien wären ein stereokopischer 3D-Eindruck auch für die AR-Inhalte möglich . 
<s> Naja , auch wenn ne Kamera dran steckt - es scheint trotzdem eine vollwertige Videobrille zu sein . Damit sollte es sich also tatsächlich auch spielen lassen , nur eben dank Kamera auch unter Einbeziehung der näheren Umgebung . Wenn Sony die Technik nicht aus Preisgründen zu sehr abspeckt , könnte das schon interessant werden . Mich würde es ja fast nicht wundern , wenn SO ein ein paar Jahren die kommende Konsolengeneration aussieht :) . 
<s> Da hätte ich dann mehr angst um das nächste Dell- , Sony- oder HP-Notebook , deren Teile werden nämlich tatsächlich dort zusammengeschraubt , ganz im Gegensatz zu den iPhones offenbar . 
<s> 193 Euro ist schon ok für chinesische Verhältnisse . Reguläre Mitarbeiter erhalten nach dem letzten Lohn-Plus von Foxconn zwischen 220 und 300 Euro , dürfen aber wohl auch einige Stunden länger arbeiten . Das mit der Samsung-News kannst du gerne erledigen , ist ja eine Mitmach-Seite . Wenn keiner drüber schreibt , gibts halt nix dazu . Wobei ich schon einige fanatische Apple-Hasser gelesen habe , die zur Samsung-News nur meinten : " Daran ist nicht Samsung schuld sondern Apple - immerhin stammt der Prozessor im iPhone / iPad ja von Samsung " . Und die meinen das ernst - Samsung ist der good guy , Apple evil , egal wie die Fakten aussehen ;) . 
<s> Habs auch nur verlinkt weils so süss ist wie die sich abstrampeln beim Öffnen :D . Vor allem der Typ mit diesem Plastikdings , versucht verzweifelt den Klebestreifen mit einem stumpfen Stück Plastik aufzuschneiden . 
<s> Er sprach ja auch von 10 Zoll als absolute UNTERgrenze . Da ist der Hinweis auf 11,6 Zoll große Geräte und ihre Nachteile ( sonst gibt es ja kaum 11-Zoller auf dem Markt ) sicherlich nicht falsch . 
<s> Sind ja auch 11,6 Zoll ;) . 
<s> Singlecore-Tablets sind tatsächlich recht oft erschreckend lahm , vor allem wenn was kleineres als ein A9 zum Einsatz kommt . Mit wenig RAM ( 512 MB und weniger ) nerven aber auch schnellere SoCs . Das Nexus macht schon vieles richtig , allerdings kann ich mangels Vergleichsmöglichkeit noch nicht ganz abschätzen , wie viel davon auf Kosten von Android 4.1 und dem " Project Butter " geht . Weniger als ein A9-Dualcore würde ich aber nicht mehr im Tablet haben wollen , dafür sind meine Erfahrungen mit vielen Billig-Geräten zu schlecht . Wichtig ist auch eine gute Displayqualität - 1024 x 600 bei 10 " bringt wenig Spaß , da kannst du gleich ein 7 " nehmen ;) . 
<s> In Zeiten , in denen es Mode ist , gegen Apple zu sein : 10x " Apple " .. 
<s> Nein , keine Sorge . Dein erster Einsatz - nach einem 5-Minuten-Tutorial - wird dich direkt zu den Pyramiden führen , wo du gegen kopflose Typen mit Bomben in der Hand kämpfen musst . Sieht man doch jeden Tag in der Tagesschau . 
<s> Ich hab Galaxy on Fire 2 mit dem Nexus 7 ausprobiert und es lief , ja . Kann dir auf Wunsch sogar ein Foto verlinken , das ich für einen anderen Text über das Tablet geschossen habe - Onscreen mit GoF2 :) . Auf dem Asus Transformer ( Tegra 2 ) lief es auch . 
<s> Ich habe das WeTab genutzt und es war mir zu groß und zu schwer . 10 " ist vom Daumenabstand auch schon fast zu groß - geht aber in Form von 9,7 " und 4 :3 -Seitenverhältnis . Ideal wären 8 Zoll , hatte damit mal ein Odys-Tablet . Die Größe war perfekt , die Auflösung ( und Qualität ) des Odys hingegen nicht . Beim Nexus macht die Auflösung einiges wett , ich habe nur selten das ( negative ) Gefühl gehabt , an einem 7er-Tablet zu sitzen . Meist war es das ( positive ) Gefühl , ein leichtes und zugängliches Gerät in der Hand zu halten . 
<s> Naja , " schwache News " ist etwas hart oder ? Die Amazon-Tablets haben eine hohe Auflösung und sicher ihre Daseinsberechtigung - aus Zocker-Sicht sind das Nexus und das GamePad aber interessanter . Ersteres weil es ( deutlich ) mehr Leistung bringt als die eher schwachen CPUs der Amazon-Tablets und zudem bereits erhältlich ist ( daher " Kurztest " und nicht nur " news " ) , das GamePad weils einen Controller integriert . Die Amazon-Tablets sind sicher eine eigene News wert - nur gibts dann wieder Stress weil das hier ja eine Gaming-Seite ist und die Dinger da nichts verloren haben .. Glaub mir , ich habe drüber nachgedacht , dann aber nach dieser bereits recht langen Ausgabe der HW-News entschieden , nicht noch mehr Text zu fabrizieren . Diskussionsgrundlage : Ist eine News automatisch schwach nur weil sie deine Vorlieben nicht ausreichend würdigt ? 
<s> Naja , wer mit den mickrigen Speichermengen der aktuellen Konsolen gearbeitet hat , dürfte sich selbst über 1 bis 2 GB tierisch freuen und quasi kein Ende im Speicherbereich sehen ;) . 
<s> Probiers mal ne Zeitlang aus . Ich habe ein 4,3 -Zoll-Smartphone und hatte eine Zeitlang das Dell Streak 5 mit 5 Zoll . Das Nexus 7 ist trotzdem deutlich größer und lässt sich ebenso deutlich besser bedienen . 
<s> Ich würde fast wetten , dass man trotzdem auf den Fernseher schauen kann . Hast du schon einmal mit einem Grafiktablett gearbeitet ? Da schaut man auch nicht auf das Tablett und kann trotzdem auf dem Monitor damit arbeiten - Hand und Auge sind ein recht gutes Team und haben mehr drauf , als man ihnen zutrauen würde . 
<s> Und warum sollte man den Fernseher dabei abschalten müssen ? Ich kann beispielsweise auch auf dem Notebook arbeiten während ich als Beifahrer im Auto dauernd die wechselnde Umgebung vor der Windschutzscheibe verarbeiten muss . Es soll sogar Menschen geben , die Bücher in einer Bibliothek lesen können , obwohl um sie herum Menschen laufen und für grauenvolles visuelles Chaos sorgen . Es wird sogar von Leuten berichtet , die ab und zu vom Buch aufblicken um sich die Umgebung anzusehen - ohne anschließend Kopfschmerzen durch das viele Fokussieren auf andere Inhalte zu bekommen . 
<s> Dann lieber das Asus Taichi ! :) http://video.golem.de/mobil/9100/asus-taichi-hands-on-(ifa-2012).html 
<s> Naja , das TrekStor SurfTab Ventos 9.7 soll 240 Euro kosten , wäre dann ja noch drin . Sollte dann ja auch bei MM und Saturn ausliegen , die lieben Trekstor ja ;) . Mal sehen ob ich mich mal um ein Testmuster bemühe . 
<s> Wirkte so , ja . Müsste man unter realen Bedingungen sehen , spiegeln tun ja fast alle Tablets . Das Nexus hat mich da sogar positiv überrascht - mein HTC Evo 3D spiegelt deutlich stärker als das Nexus . 
<s> Dann solltest du mehr investieren oder das Trekstor-Tablet mit 9,7 Zoll mit garantiertem Rückgaberecht und zuverlässigem Servicepartner kaufen . Defekte habe ich bei Trekstor leider zu oft erlebt um dem Hersteller noch zu trauen . Wobei , 3G hat das dann auch nicht . Da tuts sonst aber auch ein Smartphone mit Tethering oder ein mobiler UMTS-Router mit eigenem Akku . 
<s> Bin mal gespannt , ob und wann das Testmuster vom GamePad ankommt . Auf das ChildPad ( ok , andere Zielgruppe ) warte ich schon seit längerem . Bei Interesse gibts auch vom GamePad einen Kurztest hier - genug Spiele-Apps habe ich inzwischen in meinem Google-Account :D . 
<s> Das gibt es auch im Einzelhandel . MM und Saturn beispielsweise bieten die Geräte an , allerdings ist das Modell mit 8 GB Speicher dort etwas teurer als bei Google , die 16-GB-Version kostet aber auch dort nur 249 Euro . Immerhin spart man die 9 , 95 Euro Versand die bei Google anfallen . 
<s> Wobei ich Trekstor irgendwie nicht so recht traue ;) . Da kann man auch selbst aus China importieren , wird meist noch preiswerter ;) . 
<s> Nicht neu . Entweder auf 7 " gehen oder auf was gebrauchtes hoffen . Singlecore bringt einfach keinen Spaß mehr , was kleineres als ein A9 sollte es eh nicht sein . Übrigens , mit der richtigen Auflösung bringt auch 7 " Spaß . Ich hatte zum Test ein Billig-Tablet mit 7 " ( A8-Singlecore 1GHz , erschreckend lahm ) und 800x600er Auflösung da - grauenvoll und kam mir viel zu klein vor . Das Nexus dagegen wirkte dagegen richtig erwachsen und nicht zu klein . Im Gegenteil , beim üblichen 16 :9 -Format ist 7 " sogar recht praktisch , da man so das gesamte Display " begreifen " kann ohne das Tablet an einer Seite loslassen zu müssen . 10 " ist so groß , dass man die Mitte nicht erreicht , wenn man nicht eine Hand nur fürs Display-Streicheln nutzen will . Und dafür sind viele 10 " schon wieder fast zu schwer . 
<s> Fast Sondermüll . Der A8 mit 1 GHz wird arg nerven , ich hatte schon andere vergleichbare Tablets in der Hand . Dann lieber ein paar Euro mehr ausgeben oder hoffen , dass Microsofts RT-Surface tatsächlich nur 199 Euro kosten wird . Bin auch beim GamePad noch skeptisch , DAS klingt aber immerhin halbwegs brauchbar für 150 Euro . 
<s> Kommentar-Kudo ? :D 
<s> Das war IMO ein TV von LG . " Jaaa , wir meinten das halt anders , kam das jetzt falsch rüber mit den photoshop-Bildern ? Uh " 
<s> Du bist ja gar nicht mehr grau , Eminenz ! :D Zum Thema : Ultima VI auf dem C64 hättest du seit Release bis heute wahrscheinlich auch gar nicht durchspielen können . Die Ladezeiten waren viel zu krass , da würdest du heute noch aufs Diskettenlaufwerk warten ;) . 
<s> Klingt logisch : In einem Gamerforum nach Unterstützern für eine solche Petition suchen . Passt . Ich bin dann mal weg , mir ein paar Veganer zum Steak-Essen suchen . 
<s> Hab ich . Ist trotzdem unpraktisch , dann fehlt mir Platz zur Seite ;) . 16:10 war schon sehr gut , vor allem mit zwei Screens . Aber stell dir mal 21 :9 mit Pivot-Funktion vor . Grausam . Und das nur , damit zwei , drei Nutzer einen halben Zentimeter weniger Kinobalken sehen .. 
<s> Ach , zu umständlich . Besser wäre es , Amokläufe einfach zu verbieten . Wie wir alle wissen : Was verboten ist , findet auch nicht statt . 
<s> 4K Monitore sind aber noch sehr sehr teuer und selten . Selbst mit 2560 x 1440 tun sich die Hersteller ja offenbar noch schwer :( . Da werden Fernseher vielleicht den Trend zuerst setzen , hat mit Full-HD ja auch irgendwie geklappt - nachdem das Zeugs im TV-Bereich Einzug erhalten hat , waren plötzlich auch PC-Monitore mit der Auflösung bezahlbar . Dummerweise ging damit auch 16 :9 einher - ich hoffe einfach mal , dass sich 21 :9 nicht auch noch durchsetzen wird . Will mehr Platz nach oben als in der Breite . Ist mir bei Frauen im Prinzip ja auch lieber ;) . 
<s> Ausgenommen von der Steuer wären dann unter Garantie Tagesschau und BILD-Zeitung . Die dort regelmäßig zu sehenden Gewalttaten sind ja nicht gefährlich , die geschehen ja schließlich nicht virtuell . 
<s> Nicht wirklich , nein . Wobei Sony unter Garantie Displayport als Ausgang einsetzen wird und zumindest theoretisch 4K unterstützt . Vielleicht packen die noch nen Upscaler in die neue Playstation um Alibi-4 K bieten zu können , zumindest bei Filmen . Spiele laufen dann zwar weiterhin nur in 720p oder 1080p , die Konsole kann aber als 4K beworben werden . Microsoft wäre kurzsichtig , wenn sie nicht ähnlich handeln würden . 
<s> Ich gehe davon aus , dass die Konsole eine APU nutzen wird - CPU und GPU auf einem DIE . Spart Geld , Platz und Strom , alles wichtige Punkte bei einer Konsole . Die 2 GB wären für Texturen durchaus sinnvoll , vor allem da die Heimkinobranche sich gerade auf 4K-Auflösungen einzuschießen droht , wie du ja schon angemerkt hast . Eine Konsole muss eigentlich fast immer schon mehr oder weniger veraltet sein wenn sie erscheint . Zu lange ist die Entwicklungszeit , zu schnell der Technikzyklus außerhalb der abgeschotteten Konsolenwelt . Wer 2010 eine Konsole plant kann sich zwar CPU und GPU für das Ding designen lassen und 2014 mit einem Gerät auf den Markt kommen , das dann aktuellen PCs durchaus den Rang streitig macht . Eine Grafikkartengeneration beim PC später hat sich das dann aber eh wieder erledigt . Mittlerweile wahrscheinlich sogar eher früher , zu sehr steht bei den Herstellern die Vorsicht auf dem Businessplan . Dazu kommt , dass Highend-Komponenten leider viel Strom fressen . Das lässt sich nur schwer mit einer halbwegs wohnzimmertauglichen Konsole vereinbaren . Zwar lässt sich da einiges optimieren - sowohl bei der Hard- als auch bei der Software , irgendwo sind allerdings physikalische Grenzen gesetzt . Daher auch der Hinweis auf die Fertigungsstrukturen : bei 22nm beginnt es mit Leckströmen mehr als nur kritisch zu werden , selbst 28nm haben TSMC und andere noch nicht komplett im Griff . Ich gehe auch von einer APU in 28nm aus - damit wäre ein Vorsprung gegenüber dem PC gegeben , es ließe sich mehr Leistung unterbringen und der Energiebedarf im Rahmen halten . Wenn AMD die CPU fertigt , wäre die Bulldozer-Architektur ( oder eben das aktuelle Refresh Piledriver ) denkbar . Damit würde AMD der glücklosen Architektur auch neues Leben einhauchen und für eine weitere Verbreitung der neuen Befehlssätze sorgen . Mit diesen gewinnt ein Bulldozer arg an Leistung , allerdings werden sie bei PC-Software noch so gut wie nie genutzt , was sich mangels Verbreitung entsprechender CPUs so schnell nicht ändern wird . Anders wenn plötzlich einige Millionen Konsolen damit ausgestattet werden . Zum Speicher musst du bedenken , dass die Konsolen im Normalfall nur einen Speicher für CPU und GPU nutzen - zumindest die aktuellen Modelle und ich sehe keinen Grund für eine kostenintensive Änderung an dieser Taktik . Die von mir hoffnungsvoll vorgeschlagenen 2 GB On-Chip-Speicher wären also für CPU und GPU gleichsam und würden den gesamten Spiele-Code sowie Texturen und anderes Geraffel enthalten . Aktuell müssen die Konsolen mit 512 MB auskommen , was schon bei Release der Konsolen viel zu wenig war . 
<s> Die Techniken gab es trotzdem schon länger - meistens nur eben nicht auf dem Markt für Privatkunden . Vier Rechenkerne waren damals im Serversegment auch schon gängig . 4K gabs bei Kinoprojektoren auch schon vor 2008 . Man kann sehr gut heute schon auf Technik von morgen schließen , man darf nur eben nicht die Augen verschließen . Nur sieht es aktuell einfach nicht danach aus , dass AMD ( und auf deren Technik basieren ja unsere Spekulationen ) wirklich weltbewegende Neuerungen in der Hinterhand hat . Und auch der Profimarkt bietet gerade keine wirklich neuen Ansätze , die man für eine Konsole übernehmen könnte . Ich lasse mich da gerne überraschen - 2 Gigabyte On-Chip-Memory und eine dedizierte GPU wären beispielsweise extrem geil weil schnell . Aber eben auch unrealistisch . 
<s> Lasst uns mal spekulieren und nehmen wir dabei einfach an , die Aussage mit der Verzögerung aufgrund schlechter Yields sei echt . Da AMDs Bulldozer und auch die Piledriver in 32 nm produziert werden und offenbar in ausreichender Menge und ohne Yield-Probleme produziert werden können , dürfte es sich bei der XBox -CPU um ein speziell angepasstes oder gar neu entwickeltes Modell handeln . Realistisch wäre ein Trinitiy-Abkömmling mit integrierter GPU - Bulldozer-CPU mit VLIW4-Grafik , wie sie bei der HD69x0 zum Einsatz kam . Nur eben mit weniger Shadern als bei der HD69x0 , da ansonsten die TDP zu hoch ausfallen dürfte . Eventuell wollte Microsoft mehr Leistung oder weniger Energiebedarf als AMD im Endkundenbereich aktuell liefern kann , unter Umständen sah AMD die einzige Chance in einem Shrink der Technik . Weniger als 32 nm sind aktuell allerdings von so gut wie keinem Fertiger zu handeln - TSMC tut sich mit 28nm arg schwer und vermeldet noch immer nur durchwachsene Yields . Nicht nur bei AMDs und Nvidias aktuellen GPUs sondern auch bei ARM-CPUs wie den S4 von Qualcomm . 22nm beherrscht im CPU-Bereich aktuell IMO eh nur Intel , was auch an den Tri-Gate-Transitoren liegt , die ansonsten noch niemand einsetzt . Ohne diese Tri-Gate-Transistoren dürften 22nm-Strukturen aufgrund der massiven Leckströme aber nur schwer realisierbar sein . Schrumpft AMD also für die Box die ( ebenfalls stark verspäteten ) Trinitys ? Oder setzt man noch einmal auf Llano , allerdings mit ebenfalls geschrumpften Strukturen ? Kombiniert AMD eventuell tatsächlich erstmals GCN mit Piledriver-Kernen ? Damit wäre die XBox -CPU AMDs Desktop- und Notebook-CPUs um eine Generation voraus . Würde aber unter Umständen die Probleme erklären . Wie auch immer , wer jetzt auf die Grafikleistung einer HD 78x0 oder gar HD 79x0 hofft dürfte enttäuscht werden - so viel Platz für Lüftungssysteme ist in Konsolen dann doch nicht . 
<s> Wäre dann aber schon dämlich , die 5 in die Einladung zu setzen ;) . 
<s> Besser nicht , AMD ist mit den aktuellen CPUs nicht konkurrenzfähig . Das sage ich mit einem weinendem Auge , da ich große Hoffnungen auf AMDs Bulldozer hatte . Aber auch der Refresh Piledriver wird wohl nur knapp 10 % schneller - bei weiterhin zu hohem Energiebedarf . Aber zum Glück wirds auch mit Intel-CPUs keine Kompatibilitätsprobleme mit kommenden Spielen geben .. 
<s> Ich hätte gerne meinen Strom aus der Cloud - irgendeinen Sinn muss der Blitzableiter auf dem Dach doch haben . 
<s> Was würde gegen eine Tastatur mit einem Analogstick links neben den Tasten sprechen ? 
<s> Coole Idee :) . Und ich hoffe auf spannende neue Dungeons :D 
<s> Naja , wenn ich für eine Tätigkeit ( und sei es nur Anwesenheit ) Geld bekomme oder spare dann werde ich ja nicht gleich ausgenutzt . Das ist ein stinknormales Geschäft wie es täglich auch mit Männern abgeschlossen wird . Ausnutzen ist irgendwie anders . Sowas bilden sich weltfremde Feministinnen , abgehobene Esoteriker und der eine oder andere ganz normale Spinner vielleicht ein , richtig wirds aber dadurch noch nicht ;) . Wenn du bei einem Verlag eine Aboprämie bekommst wirst du ja auch nicht ausgenutzt oder ? ;) 
<s> Wie wäre es mit Android statt iOS :) . 
<s> Der Archimedes hatte ein bescheidenes Deutschland-Marketing inklusive überhöhter Preise . An sich war das Ding aber schon ein Schnuckel und irgendwie Ur-Ahn der modernen Tablets und Smartphones - zumindest was die CPU angeht . Einer der ersten ARM-Rechner , damals war ARM noch nicht für Energieeffizienz bekannt sondern für dank RISC-Architektur hohe Leistung . Was haben damals alle geschwärmt ! Rennt einem 386DX mit 40 MHz weg und taktet nur mit 8 MHz .. 
<s> Irgendwie traurig . So ein offenbar heller Kopf , so aggressiv und mit so einem großen Brett vor dem Kopf im Kampf gegen die ganze Welt . So ein junger Mensch , so wütend . Irgendwie tut die Dame mir leid :( . 
<s> Ich mag diese " Mitglieder und Mitgliederinnen " -Debatte nicht . Liegt wohl daran , dass ich einige sehr emanzipierte Frauen kenne , denen die Anrede-Sache furchtbar auf den Keks geht . Daher " Veganer " stellvertretend für Veganer und Veganerinnen . In meinem Bekanntenkreis stehts da übrigens in etwa 50 : 50 ;) . Ein Vorschlag der Piraten war da nett - " Mitglied und Ohne-Glied " ;) 
<s> Ich meinte auch nicht , dass zwingend die Erfahrung fehlt . Es ist nur aufgrund der oft stark unterschiedlichen Weltanschauung meistens eher knifflig . Man redet über saftig heraustropfendes Blut und bekommt ein schlechtes Gewissen wegen der Agrarwirtschaft in Indien verpasst . So in der Richtung . 
<s> Naja , es gab noch ein paar mehr Kommentare unter diesem Namen . Die waren aber etwas drastischer und wurden daher offenbar von den Mods gelöscht . Klang aber durchaus sehr feministisch-überzeugt . Ist aber etwas , als würde man sich mit einem Veganer über das Aroma eines Rindersteaks unterhalten . 
<s> Sam Beckett , juhu ! 
<s> Ich suche noch nach Zeit um etwas ausführlicher drüber zu schreiben .. :( Als Kurzfazit : Teilweise stockt es etwas und das WLAN ist lahm . Letzteres kann aber eine Unverträglichkeit mit unserem Router sein , der zickt manchmal etwas . Wenn Apps primär über die GPU beschleunigt werden , ist alles super und flott - bis auf die Ladezeiten , die sind aus der Hölle . Braucht eine App viel CPU-Leistung ist der schmale A5-Kern natürlich heillos überfordert . Das macht auch die Nutzung als Videoplayer etwas schwer , wenn ein Film mehr als 0815-divx ist und mit 720p oder mehr daherkommt , funktioniert ruckelfreies Abspielen nur , wenn die GPU-Beschleunigung eingreifen kann . Die Videos meiner Digicam ( FullHD H. 264 . mts ) beispielsweise laufen nicht beschleunigt , umgewandelt in ein der GPU zuträgliches Format läuft es auch in FullHD flüssig . Wenns nicht so haken würde , das Teil wäre genial . So nervt es etwas , da sind die etwa 100 Euro teuren Versionen mit mehr Kernen sinnvoller . 
<s> Nein . Aber es gibt Gegenden ohne flottes DSL , da ist man auf UMTS und LTE angewiesen . Provider wie Vodafone wollen in den kommenden Jahren erst Neu- und später auch Bestandskunden von Festnetz auf Mobil umstellen . Auch wenn die Leitungen vorhanden wären - die Gewinnspanne bei Mobil ist halt höher . 
<s> Oh ja , sie würden Spiele bei Steam laden oder HD-Filme bei Maxdome schauen . Regelmäßige Updates ihrer Anwendungen , Betriebssysteme , Treiber und Virenscanner vielleicht sogar . Streamingdienste wie Onlive nutzen , ihre Backups bei Cloudanbietern sichern oder mit Kunden per Dropbox arbeiten . Solchen Unfug halt . Ist ja nicht so , dass der Alltag nicht auch hohe Datenraten erzeugen kann . 
<s> Vielleicht sollte mal jemand die News aktualisieren , bevor die Diskussion weiter so verwirrend verläuft . Hab leider keine Zeit gerade :( . 
<s> Sind noch Trollwochen ? Ach , was solls , ich versuche es einmal : Hitler nicht so , zumindest hierzulande . Mist , wie baue ich jetzt eine Brücke zum Chefredakteur ? 
<s> Ach Humbug . Gerade WEIL Gaikai von Sony aufgekauft wurde ist das Thema aktueller denn je . Onlive hatte schon immer die Schwäche , dass sie viel zu wenig Rechenzentren besaßen und so nur eine begrenzte Menge Gamer ansprechen konnten . Zudem hat Gaikai in den letzten Monaten vor dem Verkauf massiv Werbung gefahren während es um Onlive zu still war . Wenn es da Probleme gab , dann lagen sie nicht am Konzept Cloud-Gaming sondern am Marketing und der Führungsebene von Onlive . Ich sehe die Probleme und Gefahren von Cloud-Gaming ja ebenso wie viele andere . Aber die potentielle Pleite eines solchen Unternehmens so frenetisch zu feiern bringt nun einmal gar nichts sondern wirkt halt eher etwas peinlich und kindisch . Vor allem wenn sich das mit der Pleite als falsch herausstellt ;) . 
<s> http://www.theverge.com/2012/8/17/3250495/onlive-layoffs-acquisition Joa .. Und all die hämischen Kommentare , all die Freude über die Pleite . Ihr tut mir alle so leid . Echt mal , sorry , was bringt euch die Pleite eines Unternehmens ? Als wenn Cloud-Gaming plötzlich tot wäre nur weil ein Unternehmen nicht mehr existiert . 
<s> Werd die Games mal unter Android am Fernseher ausprobieren . Das Ding hier -- http://www.voip-informationen.de/mini-computer-sind-im-kommen-cx-01-android-pc-fuer-45-euro.php -- will ausprobiert werden :D . 
<s> Ich möchte wetten , dass 90 % der Leute es einfach noch nicht gespielt haben aber trotzdem pauschal über doofe Mobil-Games meckern . Habs übrigens auf nem Tegra-Tablet gezockt und fands echt gut . 
<s> Ist aber Tegra-Exklusiv , was die meisten Android-Nutzer ausschließen dürfte . Leider . Einen technischen Grund wird es wohl nicht geben . 
<s> Vielleicht sollte man dazu erwähnen , dass " einige Titel " ( wie beispielsweise HAWX2 ) aufgrund des Jugendschutzes zwischen 06:00 und 22:00 Uhr nicht zu erwerben sind .. Selten dämliches System , immer wieder . 
<s> Anrufen , klären , Geld überwiesen bekommen . Ist zwar etwas Arbeit , lässt sich aber schnell regeln . 
<s> Aber keine farbigen Screenshots beim Kindle erwarten ;) . 
<s> Und ohne WoW ! 
<s> Definiere . Kein Nutzen ? Gar keiner ? So wenig Fantasie hast du ? ;) 
<s> Falsch , ohne die Konsolen hätten wir wahrscheinlich sogar deutlich mehr PC-Spiele . Ok , und ohne World of Warcraft und ohne Raubkopierer . 
<s> Keine Sorge , das war pure Ironie . 
<s> Hmm , subjektives " doof " ? 
<s> Das wird definitiv nicht funktionieren . Da wette ich sogar um meinen C64 wenns sein muss . 
<s> Ah * kopfklatsch * stimmt , Microsoft sind ja die guten inzwischen , ganz ohne ihr Geschäftsmodell geändert zu haben . Das neue Feindbild ist ja Apple . Dumm nur , dass man da keine Dollarzeichen einbauen kann ;) . 
<s> Naja , es geht um Softwarepatente die das Betriebssystem betreffen . Da es sich nicht um spezielle Hardwarepatente handelt wird das wohl auch Ouya betreffen . Wer da kein Abkommen mit Microsoft hat , muss halt bei zu viel Erfolg mit Klagen rechnen . 
<s> Für den privaten Gebrauch ? 
<s> Als Baujahr 77 antworte ich dir ein optimistisches " Ja ! " :D 
<s> PC Player ! :D Mit ganz viel Playtime fürs Powerplay . 
<s> Japp , damals waren Computer noch Happy , heute sind PCs Professionell und Gamer sind Global . 
<s> Naja , ich hab schon Leute vom Wacken wiederkommen sehen , die sich über die laute Musik dort beschwert haben . 
<s> http://de.wikipedia.org/wiki/Sharp_MZ-800 den da hat mein Vater sich 1986 gekauft - inklusive zweier eher langweiliger Spiele . Dennoch , so hat meine Zocker-Karriere begonnen :D . Und hey , der Rechner funktioniert noch ! 
<s> Vom Stil her kommen mir die recht ähnlich vor . Beide nicht hübsch und etwas überladen . Aber ok , überladen muss wohl ;) . 
<s> Das Cover ist doch nur so gruselig weils aussieht wie das der GB-Ausgaben ;) . Ich finde die alle nicht hübsch . 
<s> Joa , krass , 21 , 47 Euro aktuell . Das ist übel . Dass der Wechselkurs so hart ist war mir gar nicht bewusst . 
<s> Dann finde ich es aber deutlich dreister für den englischsprachigen Import 12 Euro irgendwas zu verlangen . Die Übersetzung wäre es mir aufgrund der zusätzlichen Lokalisierungsarbeit eher wert . 
<s> Klick mal auf die Leseprobe , da sind die Preise auf der Titelseite zu sehen :) . Edit : Ein Klick aufs Teaserbild reicht auch . 
<s> Naja , warum sollte die deutsche Ausgabe preiswerter sein als die britische ? Wenn im Endeffekt mehr Arbeit drin steckt ( einmal die redaktionelle Arbeit der englischen Autoren und dann noch die Übersetzung von Jörg und co . ) ? 
<s> Schaut toll aus und wird gekauft ! :D 
<s> Hier ist dein Ofen ;) . 
<s> Ich sag nur : Keine Ahnung was du meinst . 
<s> Demnächst wird es wieder einen regelmäßigen Hardware-Roundup geben , die Rubrik pausierte nur gerade seit ein paar Wochen . Dort finden sich dann die technischen Spielereien , je nach möglichen Themen zusammengefasst oder etwas ausführlicher . 
<s> Ich mag mein Interesse trotzdem begründen : Wie einige der GG-Community-Gamer sicherlich noch wissen , bin ich der wohl schlechteste Autofahrer der Welt - sowohl bei Computerspielen als auch in echt . So ein destruktiver Spielmodus kommt meiner Fahrweise also zugute . Da ich bei Autospielen generell versage , lerne ich vielleicht sogar , wie ich möglichst * wenig * Schaden an anderen Autos anrichte . Wär doch was ! 
<s> Also für mich als nicht-frickler ist es grauenvoll ;) . 
<s> Ich bezog mich jetzt auch mehr auf die Erfolge von CoD und co .. 
<s> Wenn du ein wenig masochistisch veranlagt bist und den Frickel-Zeiten hinterhertrauern solltest , dann leg dir einen Raspberry Pi zu und pack Linux drauf . Das ist wie früher ;) . 
<s> Es spielten auch viele Millionen Menschen Moorhuhn - das wurde dadurch aber auch nicht zum anspruchsvollen Spiel . Der Massengeschmack ist manchmal seltsam , lesen ja auch einige Millionen Leute in Deutschland die Bild-Zeitung . Daher würde ich der Masse eher nicht trauen wenns um Qualität geht ;) . 
<s> Spekulation :  Die jüngst per Kickstarter vorgestellte Oculus-Rift-VR-Brille kommt mit einer Auflösung von 1280 x 800 daher - und wird mit Doom 3 BFG ausgeliefert . Widescreensupport wäre also durchaus sinnvoll ;) . Ein Patch fürs Ur- Doom3 allerdings klingt weniger logisch . Warum alte Gamer beglücken wenn mans auch noch mal verkaufen kann ? 
<s> Ich habe auch nur noch zufallsgenerierte Level ( auf Wunsch ) und fliegende Augäpfel ( ebenfalls auch Wusch , das aber ausdrücklich ) in Erinnerung . Und ein " nett wars aber nicht überragend " . 
<s> Wenn ich einen Blick in meine alte C64-Diskettenbox werfe , dann erspähe ich sogar eine extrem gigantische Auswahl ;) . 
<s> Nun muss ich dir recht geben , war nicht die feine Art. 
<s> Am Tag , bestimmt ! ;) 
<s> Das ist nur eine Anspielung auf zahlreiche vorhergehende Ausbeuterdiskussionen . Und offenbar wurde das von einigen anderen Usern tatsächlich auch so erkannt . Und nun ? 
<s> Wahrscheinlich weil sie die Technik noch nicht ins Gehäuse gequetscht haben . Und wenn da ein Filmchen läuft auf dem eine nackte Platine zu sehen ist dann geifern gleich wieder die klassischen " Alles doof ! " -Typen los wie kacke das Ding aussieht , dass das Ding ohne Gehäuse ausgeliefert wird und und und . 
<s> Naja , was soll da nicht funktionieren . Die Hardware ist ja erprobt , handelt sich ja auch um nichts anderes als eine Tablet-Platine ohne Akku und Touchscreen ;) . 
<s> Der wird ausgebeutet ! * sabber * * spei * * fauch * 
<s> Dank Onlive laufen dann aber auch Max Payne 3 und co - sofern du flottes Internet hast . Da Onlive gerade nach Belgien expandiert hat wird wohl auch bald Deutschland gut versorgt sein . 
<s> So ein 10-Zoll-Display schluckt bis zu 3 Watt , dazu kommen noch andere Verbraucher in Tablet und Smartphone die bei Ouya wegfallen . Selbst wenn Ouya mit nur 6 Watt auskommen sollte , könnte der SoC ( Tegra ) fast doppelt so viel Energie bekommen wie im Smartphone . Vor allem weil bei Telefonen auch die Wärmeentwicklung ein Problem ist was die Leistungsaufnahme begrenzt . Dennoch würde ich keine Taktwunder erwarten , der Tegra 3 wird sich rein technisch schon nicht massiv hochtakten lassen . Ich rechne mit maximal 1,7 Gigahertz , für mehr hat Nvidia den SoC eh nicht freigegeben . Wenn sie Werbung machen wollen liefern sie selektierte Chips zum Sonderpreis , vielleicht gingen dann 2 GHz . Realistisch ist aber , dass NV keine Sonderpreise ausgibt und die Ouya-Leute sparen müssen . Ergo : Es kommt die Budget-Version des Tegra 3 zum Einsatz . Diese taktet mit 1,4 Gigahertz .. 
<s> Hochrangige Nutzer können News zu Topnews befördern . Dafür muss die News aber drei Topnews-Votes bekommen . Die Community kann also sehr wohl Einfluss auf die Topnews-Auswahl haben - das war bei deiner News aber offenbar nicht der Fall . Da haben dann sowohl Redaktion als auch die Community keine Topnews gesehen - ob das jetzt an der News selbst , am Text oder am Wetter lag kann ich dir leider nicht sagen . Manchmal hilft etwas Werbung in den entsprechenden Foren . Zu viel Penetranz allerdings sorgt wohl auch schnell für etwas Bockigkeit in der Community ;) . Ist wie bei meinem Sohn - wenn der einmal lieb nach ner Schokolade fragt bekommt er sie . Wenn er fünfmal fragt eher nicht ;) . 
<s> Onlive kooperiert jetzt mit einem belgischen Internetprovider , womit sie auf dem Festland angekommen sind .. 
<s> Allerdings benötigt beim Smartphone das Display noch einmal deutlich mehr Energie als die CPU . Kommt halt darauf an , wie hoch der Tegra 3 im Ouya getaktet ist . 1,7 GHz ist aktuell wohl das Maximum , sparsame Geräte takten die CPU mit 1,4 GHz . 
<s> Dann sollten die von ihrer Gewerkschaft aber auch bezahlt werden ! 
<s> Er macht beim Giana-Spiel mit und dürfte auch die Kickstarter-Sache eingestellt haben . 
<s> Einige Aussagen im Netz sind ebenfalls strafrechtlich relevant , daher werden sie bevorzugt aus der ( vermeintlichen ) Anonymität geäußert . Wer schon etwas länger bei GG dabei ist , weiß auf den und was ich anspiele . Mir geht es auch gar nicht um den einen oder anderen doofen Kommentar sondern um Leute die nur reinschauen um zu stänkern und damit einer größeren Menge anderer Nutzer den Spaß nehmen . Das ist im Laden nicht anders als hier . 
<s> Ich habe auch schon mal Kunden rausgeworfen wenn sie sich absolut daneben benommen haben . Wer " meine " Mitarbeiter und Kollegen als " hässliches Arschgesicht " oder " Türkenfotze " bezeichnet muss eben damit rechnen auch selbst nicht sonderlich gut behandelt zu werden . Da sehe ich durchaus einen Vergleich zur Troll-Diskussion : Wer sich partout nicht benehmen kann , der fliegt raus . Sollte viel öfter so gehandhabt werden , vielleicht würden einige der trollenden Gehirnakrobaten irgendwann ein wenig Anstand lernen . Oder sie bleiben dem Internet ( und Läden ) fortan fern , beides ok. 
<s> Anonym bedeutet bei GG " unregistriert " . Wenn du dich registrierst dann kannst du sicher auch Max Müller ins Profil schreiben . 
<s> Wo hast du das mit den Realnamen jetzt her ? 
<s> Und das erklärst du einem , der sich Sonyboy nennt ? Vergebene Mühe würde ich sagen . 
<s> Naja , das wäre aber ja gerade kein trollen weil du nicht absichtlich provozierst . Wobei das - klar - schnell als trollen aufgefasst werden kann , stimmt schon . 
<s> Oh , die großen bellen oft genug zurück . Nur zieht der Pinscher in der echten Welt dann meistens den Schwanz ein und verzieht sich . Bei Trollen helfen nur Elektrozaun und Sprengfallen ;) . 
<s> Nur aus Interesse :  Du bezeichnest dich selbst als Troll , da fände ich es spannend einmal deine Beweggründe zu erfahren . Was treibt dich an ? 
<s> Aber wenn doch die Marktforschung immer wieder ergibt , dass die Leute nur Previews zu Spielen wollen die in frühestens einem Jahr erscheinen . Und wenn die Marktforschung ergibt , dass die Leser sich primär für Topspiele interessieren ( " Welcher Test interessiert sie mehr : Call of Duty 52 , 41 oder Erdbeerfeldsimulator ? " ) und natürlich auf geglättete Sprache stehen . Mut zur flotten Formulierung entfällt doch angesichts der drohenden Marktforschung ;) . Sorry dass ich so auf die Marktforschung eindresche , die war aber schon beim Untergang der PCPP damals IMO maßgeblich verantwortlich . " Hey , wir haben ein tolles Heft , allerdings bräuchten wie mehr Leser , schnell ! " - " Dann fragen wir doch mal die Marktforschung und machen ohne weiter drüber nachzudenken einfach genau das , was uns dort ans Herz gelegt wird ! " .. Und dann stellt sich raus , dass die Leute selbst bei unpersönlichen Fragebögen nicht immer ganz ehrlich antworten und keiner mehr das Heft kauft , tztz .. 
<s> In einer anderen Welt würde es vielleicht reichen , die Expansion etwas geringer ausfallen zu lassen . Oder die Bank , den Nachbarn , den Erbonkel , die eigenen Kunden zu fragen . In dieser Welt sind " 7 Millionen Gewinn " aber auch nicht " knapp an der Verlustzone vorbei " ;) 
<s> So sehr du das alles auch verteidigst - wenn Amazon beispielsweise " nur " 7 Millionen GEWINN fährt , reagieren die " Wettpaten " gleich panisch und kreischen Sachen wie " KNAPP AN DER VERLUSTGRENZE ! ARGH ! " . Wenn wir sowohl die Börsianer auf dem Parkett als auch die privaten und nicht-so-privaten Anleger einfach mal ohne das Konzept Börse leben lassen würden - wird die Welt untergehen ? Wie wichtig ist das Konzept Börse überhaupt ? 
<s> Und an der Leistung wird es scheitern . Chinesische Billig-Bastler lieben leider die ARM11 oder langsamere Cores , sind so schön preiswert . Bestenfalls kommt mal ein A8 zum Einsatz , dann aber meist niedrig getaktet um den Ausschuss verwerten zu können . Ich habe übrigens seit kurzem den CX-01 , einen Android-Rechner in USB-Stick-Form . Das Ding hat dank Dualcore- A5 , Mali400 und 1GB RAM genug Leistung für die meisten Android-Games - auch wenn etwas mehr wumms schon gut wäre - und macht sich am TV wirklich gut . Die Steuerung per Maus und Tastatur ist allerdings gewöhnungsbedürftig , einige Spiele wie Riptide funktionieren aber auch mit kabellosen Gamepads . Android am TV macht schon Spaß , so schlimm ist das gar nicht . 
<s> Öh .. Nö . :) 
<s> Sonne ist sinnvoll . Dann vergessen wir auch gleich , dass es eben nicht die gleichen Inhaltsstoffe ( mobile Komponenten vs. Desktop-Komponenten ) sind ;) . 
<s> Nur hast du eben keinen Beweis geliefert sondern Äpfel ( ... ) mit Birnen verglichen . Du hast quasi bewiesen , dass ein VW Golf günstiger ist als ein Porsche und trotzdem fährt . Und vielleicht sogar mehr Leute mitfahren können . 
<s> Weil viele Leute , bevorzugt jüngere , jeden Rechner erst einmal als Gamingmaschine sehen und entsprechende Maßstäbe ansetzen . Das ist ein iMac aber eben nicht , daher sollte der auch nicht mit einem Gaming-Rechner verglichen werden . So weit reicht aber eben der Horizont oft nicht . Dass es eben auch noch " Skills " abseits von maximaler Power gibt , das ist ein Erfahrungswert der bei vielen erst einige Jahre später auftritt ;) . 
<s> Warum nicht eine Gaming-Distri mit integriertem Steam und ohne Rücksicht auf quelloffene Treiber entwickeln , Steam ? Ein OS , das für Gamer wirklich funktioniert , ohne Distri-Wirrwarr ? Idealerweise vielleicht sogar auf einem bootfähigen USB-Stick :D . 
<s> Aber darum geht es doch gar nicht . Wer einen iMac kauft , der will keinen selbst gebastelten Rechner . Der will einen gut aussehenden AiO-PC mit hochwertigem Display . Du ignorierst zudem immer noch die Preisaufschläge für die Mobilkomponenten , kleiner Tipp :  Die CPU bekommst du nur schwer unter 250 Euro und auch die mobilen GPUs sind deutlich teurer als ihre Desktop-Pendents . Ein hochwertiger IPS-Monitor kostet selten unter 300 Euro . Du solltest also , um fair zu bleiben , den iMac mit einem vergleichbar ausgestatteten AiO-PC mit Windows vergleichen . Und wenn man sich so anschaut , was HP und co . da so basteln - der Apple ist auf einmal gar nicht mehr teurer . Und dann nimm mal den hochauflösenden 27 " -iMac , auf den bis du ja bislang auch noch nicht eingegangen . Da kostet ( auch wenn man nicht Apples Cinema-Display nimmt ) alleine das Display gute 1000 Euro .. ;) Ich spiele übrigens gerade Advocatus Diaboli , nur um das klarzustellen . Ich selbst nutze keinen iMac , finde das dauernde " die sind überteuert " -gehetze aber unerträglich . Wenn es im Windows-Bereich vergleichbares geben würde , würden sich die Äpfel deutlich schlechter verkaufen . 
<s> Es sind Mobilkomponenten , du darfst also nicht mit Desktop-Komponenten vergleichen . Mobile Teile sind deutlich teurer , Desktopkomponenten lassen sich in der engen Umgebung allerdings auch nicht ausreichend kühlen . Dazu kommt , dass du nicht einmal einen Billigmonitor auswählen darfst sondern schon mit einem hochwertigen IPS-Panel kommen solltest . Wenn ich dir jetzt an den Kopf schleudere , ein Gamer-Rechner ist ja auch viel zu teuer und dir dann die Auflistung eines Office-PCs hinlege der nur 300 Euro kostet , dann würdest du doch sicher auch lachen und " nicht vergleichbar " rufen . 
<s> Hmm , " Jörg ist so versessen auf Game of Thrones , der kleine Hitler würde sich die Serie nur wegen der Fi ( zensiert ) -Szenen bei kino.to laden ! " ? 
<s> Dann liste doch mal die Preise für die Komponenten des 27 " -iMac auf und vergleiche sie mit einem Desktop-PC . Eigentlich mit einem All-in -One , reicht aber wenn du die in der Branche üblichen 10 -15 % Aufpreis für AiOs aufrechnest . 
<s> In dem Falle stimmt es aber wirklich . Er ist Fan , nicht Fanboy oder Freak sondern einfach nur Fan. So wie ich gewisse Bands mag , mag er seine Macs . Ich bin aber kein Fan von Windows sondern nutze es . Ey , ich hab meine PC-Laufbahn in den 1990ern begonnen , da war es noch absolut Mode gegen Microsoft zu sein . Wer damals mit dem PC angefangen hat KANN kein Windows-Fan sein . Genauso wie man heute schon fast krankhaft gegen den Strom schwimmt , wenn man Apple mag ;) . 
<s> Hitler würde bei Kino.to Fi ( zensiert ) filme laden ! Ha ! Counter + 1 ! 
<s> Wobei ja auch bei Haushaltsgeräten ein gewisser " Fan-Hype " herrscht . Ich sag nur " Miele " :) 
<s> Dann schau dich bei vergleichbaren ( ! ) Geräten um - nicht bei 0815-Notebooks für 800 Euro sondern bei Ultrabooks für 1000 -1200 Euro . Und , siehe da , aus technischen Gründen sind auch da die Akkus fest verbaut und der Speicher teilweise fest verlötet . Auch wenn ich einige Macs arg überteuert finde und mit meinem Schwager viele Diskussionen führe bei denen ich der Windows-Nutzer und er der Apple-Fan ist , man sollte schon objektiv bleiben . Zu den Hardware-News . Sommerpause sozusagen . Aber eventuell bringt der August ja Neuigkeiten :) . 
<s> Nicht nur auf CPU und Grafik achten , schau dir mal z. B. die Displays der MacBooks an . Ein Ultrabook mit schlechterem Display kostet auch gute 1000 Euro . Ich bin wahrlich kein Freund der Apple-Rechner und bastel viel zu gerne um mir sowas zu kaufen . Aber es gibt aber bei einigen Apple-Rechnern ein paar interessante Alleinstellungsmerkmale . 
<s> Irgendwann suche ich mal die alten Diskussionen hier bei GG heraus - damals , als das iPad vorgestellt und von so gut wie jedem User als dämlicher Unfug bezeichnet wurde . Ein Hype , der sich nicht lange halten kann . Tablets , sinnlos und ohne Chance auf dem Markt , nur ein großes iPhone .. Klar - aber trotzdem haben die Dinger jetzt schon die IT-Landschaft nachhaltig verändert und Leute ins Netz gebracht , die sich nie einen PC angeschafft hätten . Und nebenbei helfen die Dinger sogar dabei Strom zu sparen ;) . 
<s> Die meisten der doofen Kommentare sind aber nicht einmal eine Zeile lang ;) . 
<s> Ok , die 10 % positiven Kommentare sind durch . Wo bleiben die Hater ? ;) Zur News : " Die Börse " ist angepisst über Apples " schlechte Zahlen " . Klar . Kein 100 % -Wachstum über 100 Jahre . Igitt ! Kann diesen Börsen-Deppen mal jemand sagen , dass Wachstum um jeden Preis auch nicht so prall ist ? Bin ja dafür die alle auf den Mond auszulagern und zu schauen , wie schlecht es der Menschheit ohne Börsianer geht . 
<s> Ich wette , die Hölle ist schon mehrfach gefroren , einfach nur aufgrund solcher Aussagen . Ich frag den Teufel mal wenn ich ihn treffe . Wenn ein paar begabte Jungs und Mädels , die sich eventuell von der Schauspielschule oder aus anderen Projekten kennen , eine Idee für ein Video haben - warum sollen sie es nicht drehen ? Klar kann es sein , dass MS das Video als virales Werbeinstrument gedreht hat . Glaube ich aber nicht , da ich auch bezweifle , dass die Konsole als 720 auf den Markt kommen wird . Fans und Hater opfern täglich viele Stunden Zeit um Internetforen zu tro .. äh .. bevölkern und und dort ihre Meinung zu verbreiten . Warum nicht ein Video drehen , ist im Endeffekt wahrscheinlich auch nicht aufwändiger aber viel effektiver . 
<s> Und warum liest du den Text nicht bevor du motzt ? Von einem " Amateurvideo " ist nicht die Rede . Es ist von " Fans " die Rede . Das können ja auch gerne professionelle Fans sein oder ? Und warum verhältst du dich nicht so professionell wie du es forderst und lieferst die entsprechenden Links mit ? 
<s> " Man muß lernen Nein zu sagen " Nein ! 
<s> Der war damals echt beliebt ;) . Hatten Dawn als Demo im PC-Laden auf nem großen Monitor laufen und den Rechner wohl kurzzeitig nicht ausreichend gesichert . Irgendwann standen da erschreckend viele kichernde Leute vor dem Bildschirm ;) . 
<s> Ich wette mit dir , dass an den Einzelposten die GEMA-Gebühr der höchste Wert sein wird . 
<s> Mein 60-Euro-Samsung BD aktualisiert sich auch regelmäßig und kann zudem MKV abspielen :P . Und nein , eine Freundin neben der Ehefrau mag ich mir nicht leisten ;) . Meine Frau allerdings toleriert Technik und hat auch nichts gegen HTPC , C64 und anderem Kram im Wohnzimmer . ;) 
<s> In Zeiten von 60-Euro-BD-Playern mit geringem Energieverbrauch eine PS3 fast ausschließlich als BD -Player zu kaufen ist aber schon etwas unsinnig finde ich . Als die Player noch 200 -300 Euro gekostet haben - ok. Aber heute ? 
<s> Aufforderung an MS ? :D Jungs , wenn ihr das Video nicht zur Werbung nutzt dann kann euch keiner mehr retten . 
<s> + 1 .. nein , + 10 
<s> Könnte auch knifflig werden , bei dem Rechner das Diskettenlaufwerk zu nutzen :D . 
<s> Naja , die Häufung des Begriffes " Fanboy " kann ich dir leicht fabrizieren - ich müsste dafür nur eine News über ein neues Apple-Produkt schreiben und dabei das Unternehmen nicht als den letzten Dreck darstellen . 
<s> In Zeiten von Smartphones , Tablets ( beide mit eigener SIM , klar .. ) , verschiedenen PCs und Notebooks sowie Konsolen in einem Haushalt ist das aber auch nicht wirklich zuverlässig ;) . 
<s> Ich hab leider schon eine erschreckend große Menge ( bevorzugt entweder sehr junge oder eher eindeutig ältere ) Menschen getroffen , die den Kram da drin nicht nur lesen sondern extrem ernst nehmen . Man muss als Verkäufer im PC-Fachgeschäft schon ab und zu das Kichern verkneifen wenn wieder ein älterer Herr mit CB oder CBS unterm Arm den Laden betritt und dann wutschnaubend die miese Beratung anprangert weil in seinem Fachmagazin entweder andere Begriffe genannt wurden oder gleich etwas komplett anderes steht . Beispiel ? Beispiel ! Ältere ComputerBild , noch aus den 1999ern glaube ich . Da ging es um DVD und CD . Tenor des Artikels :  DVD-Laufwerke werden CD-ROMs NIEMALS ersetzen können , da sie Daten mit maximal 16-facher Geschwindigkeit lesen während CD-Laufwerke ja bereits 48x beherrschen . Dass die 1x-Geschwindigkeiten auf denen diese Angaben berechnen sich massiv unterscheiden war dem Autoren und offenbar auch dem gegenlesenden Chefredakteur entgangen . ( Zum Vergleich : 1x CD entspricht etwa 150 kByte / sek. , 1x DVD entspricht etwa 1,3 MByte / sek. . ) War verdammt schwer den Kunden davon abzuhalten mich persönlich , meine Familie und die Katze der Nachbarn zu verklagen weil wir ihm das total dämlich und langsame DVD-Laufwerk verkauft haben . Auf seinen Wunsch hin .. 
<s> Und dann trennt der Troll kurz seine Internetverbindung , bekommt eine neue IP und ist wieder im Spiel . Oder - für die ganz hartnäckigen - er holt seinen UMTS-Stick oder das Handy mit Tethering raus und ist sogar in einer komplett an deren IP-Welt . 
<s> Nach zahlreichen Diskussionen mit Jörg in User-Konferenzen ( die wir für alle aktiven Nutzer tatsächlich regelmäßig abhalten und die auch Jörg ab und zu frequentiert ) kann ich deine Verschwörungstheorie entkräften :  Der Mann hat sich in den letzten Jahren derart vehement für anonyme Kommentare eingesetzt , das war schon nicht mehr feierlich . Ok , eine gute Verschwörungstheorie hält dem Stand , ich bin dann halt regierungstreu oder so . Aber immerhin wissen die Teilnehmer der Konfis es besser , sind ja auch schon mal ein paar . 
<s> Lies doch mal bitte den Text mit etwas Ruhe . Wo steht denn , dass alle anonymen Kommentare gelöscht werden sollen ? Es sollen nur anstößige Kommentare verstärkt gelöscht werden - so wie bisher nur etwas strenger . Und das bezieht auch die Kommentare von registrierten Nutzern ein . In den Wochen danach sollen dann testweise anonyme Kommentare nicht möglich sein , so wie bei so gut wie allen anderen Gamingseiten auch . Und dann ist kurz alles wie vorher und es wird besprochen was sinnvoller ist am Ende . 
<s> Du wirst lachen - einer der nervigsten Troll-Stalker von GG ist über 30.. Und der ist sich seiner Art durchaus bewusst . 
<s> Naja , wer bis zur fünften Klasse nur " Ey ihr Vollspasten , die Startseite sieht krass kacke aus , macht mal hin . Bis heut abend ey , sonst gibts was auf die Fresse , is mein recht ! " gelernt hat , der muss halt damit leben .. Wer trotz Rechtschreibschwäche und persönlichen Schicksalsschlägen in der Lage ist sein Anliegen halbwegs höflich zu formulieren wird auch nicht so schnell unter Trollverdacht geraten . Mit geistigen Tieffliegern die außer Beleidigungen nichts anderes im Sinn haben , habe ich aber recht wenig Mitleid , armes Würstchen hin oder her . 
<s> " Aber klar :  Persönliche Hetze gegen Mitarbeiter ist eine Grenze , die nicht überschritten werden darf . " Ach wär das schön ! 
<s> Nee , die Plaketten pieksen ! 
<s> Ich beziehe mich auf das Unterhaltungsniveau und habe einen Vergleich gesucht . Tatsächlich kannst du dich bei GG deutlich angenehmer , gesitteter und ohne die Gefahr verbaler Prügeleien unterhalten als beispielsweise bei Youtube . Wenn du mir das nicht glaubst , dann mach den Selbstversuch . Gerne auch bei golem.de oder besser noch - weil artverwandt - bei gamestar.de . Dort sind ( im Gegensatz zu YT ) zwar auch immer wieder sinnvolle Unterhaltungen möglich aber nicht unbedingt an der Tagesordnung . Was auch die Kommunikationswilligen in der Community dort gerne bestätigen . Ja , ich bleibe bei meinem Vergleich . Die Gefahr in einem Restaurant einen auf die Fresse zu bekommen besteht , ist aber geringer als bei Penny in der Alki-Ecke . Das hat auch wenig mit " gutem Wein " zu tun . Stänkerer nerven und vergiften das Klima . Wenn du beispielsweise ein gemütliches Treffen mit ein paar Freunden bei dir veranstaltest und der bislang unbekannte Kumpel des Freundes eines Freundes der irgendwie mitgekommen ist fängt an deine Einrichtung zu demolieren und dir , deiner Familie und dem Hund Prügel anzudrohen - was würdest du machen ? 
<s> Ist aber deutlich kniffliger als das Abarbeiten von Fakten . Zeitdruck spielt dann auch noch eine Rolle und zudem schafft man es auch nicht immer , sich einen 1A-Text aus der Feder zu saugen . Aber generell gebe ich dir recht - kommt ab vom stupiden Fakten-Aufzählen und plaudert auch mal wieder . Das geht aber sicher besser auf einer Seite wie GG als im recht starren Wort-und-Zeilen-Konzept eines Heftes . Vor allem , wenns da alle paar Monate heißt , dass jetzt doch besser noch mehr und größere Bilder reinmüssen , die Leute wollen ja nicht mehr so viel lesen . 
<s> Na toll , der Herr ChefRed tippt zu schnell und schreit dann nicht einmal " erster ! LOLZ ! " :D 
<s> Registrierte Nutzer bekommen bei wiederholten Auffälligkeiten zuerst eine " Troll-Plakette " . Die gelbe Karte quasi , mitsamt der Chance sich per Mail zu rechtfertigen . Sollte das nicht geschehen und der Nutzer weiterhin negativ auffallen , wird der Account gelöscht . Und ich bin mir sicher , das würde einen Stefan1904 oder einen Dennis Ziesecke genauso treffen wie einen Account mit 10 oder 15 EXP . Eventuell würde bei langjährigen Usern eher noch das Gespräch ob denn wirklich alles ok ist gesucht werden . Bei Zweit-Accounts könnte ich mir vorstellen , dass ein Troll-Zweitaccount bei Trollverdacht selbstverständlich ebenfalls gesperrt wird , der Erst-Account aber wohl nicht . Denn : Woher willst du wissen , dass es wirklich ein Zweit-Account ist und nicht der des Partners ? Meine Frau beispielsweise surft mit der gleichen IP-Adresse wie ich im Netz und ist hier ebenfalls angemeldet - aber nicht mein Zweit-Account . 
<s> Gerade weil diese Community lange Zeit recht angenehm im Umgang miteinander war , fallen Ausreißer zur Trollseite besonders stark auf . So wie der Typ mit den abgerissenen Klamotten , der dezenten Duftnote und dem Oettinger in der Hand im guten Restaurant unangenehmer auffällt als vorm Penny ;) . Bei Youtube mögen ein paar Trolle mehr oder weniger nicht mehr auffallen , wenn man aber halbwegs gesittete Unterhaltungen gewohnt ist , dann möchte man sein " heiles Stück Internet " vielleicht einfach verteidigen . 
<s> Ich beispielsweise finde es anmaßend , sich in Unterhaltungen nicht zumindest ansatzweise verständlich auszudrücken , egal ob es " nur eine Spieleseite " oder das Forum des MIT ist . 
<s> Aber wie soll er denn die Erlaubnis von jemandem einfordern , der sich anonym meldet ? Klappt nicht . Wer derart unhöfliche Dinge anonym veröffentlicht muss leider auch damit rechnen , dass diese Dinge weitergetragen werden . Vor allem , wenn sie ÖFFENTLICH in einem Kommentarbereich gepostet wurden . Für jeden sichtbar . 
<s> Wer so etwas anonym verschickt wird nur schwer Rechnungen einfordern können . Denk mal drüber nach ;) . 
<s> Auf so kleine Stimmen wirst du doch nicht hören oder ? :P 
<s> Ich schrieb das schon in einem anderen Forum ( www.victorypoint.de ) , dort gibt es die gleiche Diskussion ebenfalls :) : Ich lese aktuell wieder Computermagazine ! Habe einen Stapel Happy Computer aus dem Keller ins Klo geschleppt nachdem ich festgestellt habe , dass die aktuellen Magazine sich nicht mehr wirklich gut lesen und selbst auf dem Klo keine adäquate Unterhaltung bieten . Warum ist das so ? Können die aktuellen Autoren schlechter schreiben als die Jungs damals ? Fehlen die spannenden Themen ? In meinen Augen ist der Inhalt vieler Magazine zu seicht - Casual quasi . Anstelle von gut recherchierten Background-Artikeln gibts die x- te Preview zu Spiel xy oder Hardware abc. Neue Informationen abseits des schon hundertmal gelesenem ? Keine Chance . Dazu kommt die Tatsache , dass ich mich damals mit den Redakteuren immer halbwegs identifizieren konnte , da die Mitarbeiter vorgestellt wurden und es immer mal wieder kleine Einblicke in das Redaktionsleben gab . Heute scheinen die Redaktionen austauschbarer geworden zu sein . Ich sollte mich jetzt nicht über freie Mitarbeiter beschweren , verdiene ja selbst so mein Geld - aber ein fester Mitarbeiterstamm bei dem man auch weiß was der jeweilige Mensch zu Thema xy denkt ist schon wichtig finde ich . In der PCPP war der Mr. Gebauer ja auch nur freier Mitarbeiter , wurde aber ebenso ausführlich im Heft präsentiert wie ein festes Redaktionsmitglied . Das war durchaus sympatisch . Die aktuellen Magazine sind wie Hollywoodfilme : Auf Hochglanz poliert und möglichst ohne Ecken und Kanten . Marktforschung ersetzt Bauchgefühl beim Schreiben . Das ist schade und sorgt für mich zu einem nicht unerheblichen Grund für das Zeitschriftensterben . Irgendwann werden die Verlage feststellen , dass ihre 0815-Inhalte auch im Internet nicht mehr angeklickt werden weils einfach niemanden mehr interessiert . Genauso wie CoD irgendwann nicht mehr fortgesetzt wird . Erst recht nicht , wenn es CoD- F2P im Netz gibt ;) . 
<s> + 1 und ohne Kommentar .. 
<s> Nur dass halt niemand ausgeschlossen wird . Es wird nur quasi eine " Personalausweispflicht " eingeführt - dagegen kann kein auch noch so ambitionierter Datenschützer sein wie ich finde . 
<s> Du glaubst gar nicht , wie lange auf einige der bekannteren Troll-Stalker hier schon sanft eingeredet wurde . Folge : Androhung von Gewalt seitens des offenbar etwas gestörten Posters . Trolle lassen sich nicht durch sachliche Diskussionen von ihrem Kurs abbringen , da bin ich sehr fest überzeugt , das zeigt die Erfahrung . 
<s> Vor allem , welche Frage ? Zur Accountlöschung sind Jörg und die Moderatoren wohl bessere Ansprechpartner . Und ansonsten habe * ich * eine Frage gestellt , die nicht beantwortet wurde . 
<s> LOLZ ! Erster ! ROFL ! 
<s> Weißt du , ich hab in den letzten Wochen für gamestar.de News geschrieben . Was da an Kommentaren angefallen ist spottet jeder Beschreibung . Nachweisbar . 
<s> Daher ja offenbar der " Troll-Wochen " -Test . Erst wird stärker moderiert , dann testweise das anonyme Posten abgeschaltet . Am Ende wird dann abgestimmt , was den Nutzern am besten gefallen hat . Ist doch mal ein Kompromiss . 
<s> Ist der eine , vielen hier noch wohl bekannte , Troll oder auch einfach nur " geistig leicht beeinträchtigte Nutzer " mit dem Aggressionsproblem noch aktiv ? Der , der einigen Usern hier und in anderen Foren auch schon mal körperliche Gewalt angedroht hat ? 
<s> Der war jetzt gut :D 
<s> Da würde mich jetzt glatt interessieren , was dich jetzt aktuell so aufregt ? Der Umgang mit Personen , die es nur auf Beleidigungen angelegt haben ? Das " Aussperren " von unsachlich motzenden Individuen ? Was ist daran schlimm und vor allem : Wo zur Hölle willst du stattdessen hin ? ;) 
<s> Hat dein Arzt dir also wirklich die Klinikpackung Beruhigungsmittel verschrieben , Jörg ? Wenn nicht : Hol dir ein Rezept , du wirst es brauchen :D . 
<s> Ne he , so stimmt das nicht . So ein Vorfall wie in den USA gerade ist für viele Medien ein " Gottesgeschenk " ( falscher Gott , btw .. ) auch im Winter . Im Sommerloch finden sich meistens total unwichtige Themen , aufgebauscht bis zum geht-nicht-mehr . Deutschland macht Mallorca zum Bundesland ! Dieter Bohlen lässt sich die Brüste vergrößern ! Jörg Langer trinkt Wachstumselixier ( Gegendarstellung : Es war Valium ) .. Sowas . Ein Anschlag auf arglose Kinobesucher mit 12 Toten ist keine Sommerlochnews . Damit spielst du den Anschlag herunter . Das ist ja so als wenn man das Verbot von Beschneidungen mit dem Holocaust vergleichen würde . Uups .. 
<s> Ich bezeichne ja nicht alle Anons als Trolle . Aber ich ärgere mich über sinnlose Diskussionen mit anonymen Trollen . Und mit registrierten Trollen . Und mit Idioten an sich , egal ob Troll oder Oger , Anonymer oder Registrierter . 
<s> * kicher * Das sagst du auch über die lustig schillernden Fliegen an der Wohnzimmerscheibe oder ? 
<s> Psstpsst ! * kreisende Bewegung mit dem Finger an der Stirn mach * Alles klar ? 
<s> Siehst du , das meine ich . Auch Popkorn ? 
<s> Hast du schon mal ernsthaft darüber nachgedacht , dich in Behandlung zu begeben ? Sonderlich normal ist dein Verhalten jedenfalls nicht . Ich würde das ganz laienhaft als " krank " bezeichnen . 
<s> Dafür kommen andere , die den Blick über den Tellerrand schätzen . Wenn die dann auch noch weniger herumzicken wie die aktuellen Anonym-Trolle :  Perfekt ! 
<s> Naja , was würde ein Psychoanalytiker wohl schon zu jemandem sagen , der sich damit zu profilieren versucht , im Internet über andere Menschen und Magazine mit Sätzen wie " Ihr seid der Abschaum " herzuziehen ? In den 1950ern wäre das ne flotte Einweisung in die geschlossene Anstalt gewesen ;) . 
<s> Merkt eigentlich noch jemand , wie sehr diese anonym-Troll-Diskussionen das Gesprächsklima vergiften ? Ein oder zwei auf Krawall gebürstete ( warum auch immer ) Volldeppen sorgen für latente Aggressionen unter vielen anderen ansonsten friedlichen Beteiligten . Muss das sein ? Aber nachdem der Nachbarssohn gerade viel Ferien-Besuch hat bekomme ich das Leben und Wirken von 12-Jährigen gerade hautnah mit . Und siehe da - die verhalten sich genauso wie Forentrolle . Beleidigen , streiten , dumme Schein-Argumente bringen und mit viel Halb-Wissen versuchen andere runterzumachen . Sollte man mal eine Studie anfertigen . 
<s> Nach zehn Jahren im Einzelhandel muss ich dir mitteilen : Es gibt viele Menschen die nicht nur im Internet sondern auch im realen Leben so krank sind und Leute anpöbeln weil ihnen etwas nicht gefällt . Die Zeitschrift ( mit Preisbindung ) ist ( subjektiv ) zu teuer ? Dann schimpfen wir den dummen Verkäufer an . Die AGP-Grafikkarte passt nicht in den PCIe-Port obwohl der Verkäufer das vorher genauso so erklärt hat ? Klar , das liegt daran , dass der Verkäufer ne doofe Frisur hat ! Wird zumindest mit sehr lauten Worten genau so kommuniziert . Eine News hat ein Thema , das dem Kommentatoren nicht gefällt ? Dann liegt das am Aussehen der Moderatoren der Webseite oder am Pulli des Chefredakteurs . Ist doch logisch ! Ich habe die Hoffnung inzwischen aufgegeben . Sowohl im Handel als auch im Netz . Sorry , die Deppen haben gewonnen :( . 
<s> Wenn alle Personen im Kino ein Schusswaffentraining und selbstverständlich ihre Waffen dabei gehabt hätten , dann würde es in den USA wahrscheinlich bei jeder zweiten Kino-Premiere einen Mord geben . Nämlich immer dann wenn sich ein paranoider Besucher vorm " Ice-Cream ! " -Mann erschreckt . Oder wenn ein paar Schauspieler die Premiere mit einem Schaukampf auflockern sollen . Könnten ja Attentäter sein - besser vorher erschießen und nicht warten bis sie Tränengasgranaten werfen . Nein , mehr Waffen und bessere Ausbildung an Waffen sorgt nur für noch mehr Tote und nicht für einen Ausgleich . Das mögen sich nur kleingeistige Waffennarren einreden um eine Rechtfertigung zu haben . 
<s> Nur hat es halt wenig mit konstruktiver Kritik zu tun wenn ein paar Leute unter jeder zweiten News " Bild-Niveau , bah " schreiben . Das passiert auch bei News , die definitiv weit über " Bild-Niveau " liegen . Und diese News hier - was ist denn so schlimm daran ? Wo senkt diese News das Niveau von GG ? Wo liegt das " Bild-Niveau " ? In der reinen Berichterstattung ? Dann sind auch " seriöse " Magazine auf dem Niveau der Springer-Presse . Welche negative Entwicklung siehst du ? Es wurde ja nicht blutrünstig-reisserisch und stark verfälschend berichtet wie es die Bild ab und an gerne macht . " Bild-Niveau " zu brüllen ist hier genauso falsch wie " alle Nerds waschen sich nicht " als Aussage bei RTL . 
<s> Klar , wer die komplette Redaktion entlässt und das Heft von ein paar Praktikanten und freien Mitarbeitern ( die auch unverschämt mies bezahlt werden .. ) machen lässt .. Und die Lemminge da draussen kaufen kaufen kaufen .. 
<s> Ach wenn sich das mit dem Auflagenschwund so weiter entwickelt , dann fällt die Werbung eh bald weg ;) . 
<s> Damit meinen die Entwickler aber tatsächlich nur , dass ein Teil des Spieles , also Demo quasi , kostenlos spielbar sein muss . 
<s> Das Bild-Argument wird immer gerne als Totschlagargument genutzt . Tipp : Geh und lies woanders . 
<s> Statistiker ? Das waren die , die links und rechts am zu jagenden Hasen vorbei schießen um ihn - rein statistisch zumindest - getroffen zu haben oder ? 
<s> Oh ja , wer mag kann ja ein paar der von mir in den letzten Wochen für GS.de verfassten News nachlesen und sich dann über die Kommentare " freuen " . Als freier Mitarbeiter oder auch Redakteur für eine solche Community zu arbeiten ist teilweise schon haarig . Die Redaktion hält sich vornehm zurück , die User greifen aber geifernd und zeternd jeden Kommafehler an .. " Ihr verdient da SO viel Geld mit meiner wertvollen Freizeit , da darf ich auch stänkern " scheint sich in vielen Köpfen festgesetzt zu haben . Ist fast so beliebt wie Apple-Bashing ( für die älteren : Früher wars Microsoft-Bashing , die sind nur irgendwann ungewollt zu den Guten geworden ) . 
<s> Eigentlich schade - mit DirectCompute steht eine Schnittstelle zur Verfügung . Herstellerübergreifend . PhysX begrenzt doch wieder die Menge der profitierenden Nutzer . Wobei , wahrscheinlich hat eine Marktforschung ergeben , dass weniger Leute DX 11 nutzen als eine entsprechend potente NV-Grafikkarte . 
<s> Auch die Entwickler wissen ( besser als viele andere ) , dass es keinen 100 % -Schutz geben kann . Wichtiger ist es , die Daten auf den Servern anständig zu verschlüsseln - und das hat Nvidia offenbar gemacht . Passwörter nur als Hash mit salt , viel mehr lässt sich in dem Punkt mit vertretbarem Aufwand nicht anstellen . 
<s> Tuts auch nicht , sonst würde niemand mit nem BT-Headset rumlaufen ;) . Hab die Sony Smartwatch hier gehabt und getestet ( http://www.voip-information.de/magazin/sony-smartwatch-fernbedienung-fuers-smartphone.php ) und die Laufzeit des Telefons hat jetzt weniger gelitten als meine Nerven wegen des abartig schlechten Displays der Uhr . Das macht die Pebble-Watch dann doch deutlich besser . An sich sind die Dinger schon praktisch , nette Spielerei und zwischendurch sogar sehr hilfreich . 
<s> Oh ja ! Du ahnst nicht , wie oft die Frage kommt , da sucht man tatsächlich automatisch nach nem LAN-Kabel weils jeder zweite ( gefühlt .. ) Kunde verwechselt . Sprüche bringen darf man ja nicht , und wenn sie noch so lustig wären . Und auf ein " Sie meinen sicherlich ein LAN-Kabel oder ? " habe ich schon mal fast einen in die Fresse bekommen mit dem Kommentar " Ey alda , nenn mich noch einmal lan und du bist toter Mann ! " .. 
<s> Ja und nachts ist es dunkler aus draußen . Was willst du uns damit sagen ? Auch Tegra 4 würde Ouya nicht auf das grafische Niveau einer klassischen Konsole bringen . Klar , die Grafik wäre besser - aber motzen würden wieder genug ;) . 
<s> Unified Shader die aber bei einem massiv auf Energiesparen ausgelegten Chip nur wenig Leistung bringen dürften . Das Ding wird keine 5 Watt aufnehmen , Grafik UND Prozessor zusammen . Die grafische Qualität selbst einer XBox 360 dürfte da noch einige Zeit weit entfernt bleiben . 
<s> Da muss ich dich enttäuschen , auch ein Tegra 4 wird nicht an die Leistung der 360 herankommen . Dafür wird er nur ein zwanzigstel der Energie benötigen - anderer Ansatz halt . Ouya ist nicht als Konkurrenz für Grafikprotze wie die kommenden Konsolen gedacht . Daher auch der permanente Hinweis auf Indie-Spiele - die protzen auch selten durch beeindruckende Technik sondern eher durch pfiffige Ideen in der Gestaltung und bei der Spielidee . 
<s> Das kann Bluetooth , da dürften auch jetzt schon die meisten BT-Gamepads gehen . Eine App zum Anpassen an die Spiele sollte dann flott produziert sein ;) . 
<s> Die werden Kickstarter als Kreditgeber sehen und die ersten Chargen ohne Gewinn an die Backer abgeben . Später könnte ich mir durchaus vorstellen , dass der Preis etwas hochgehen wird . Oder sie hoffen darauf , dass bis zum Produktionsstart der regulären Chargen die Preise für die Komponenten fallen . Oder beides .. Wobei , Prozessor , Speicher ( RAM und Flash ) sowie Case + NT dürften maximal 40 -50 % des Verkaufspreises ausmachen . Bei Tablets sind Akku und Display mit Abstand die teuersten Komponenten . Wenn für das Ouya noch 10 Dollar fürs die Gamepad-Produktion draufgehen könnten die immer noch einen kleinen Gewinn einfahren . 
<s> Und was kannst du mit einer XBox machen was du mit dem PC nicht machen kannst ? Und mit einem Streaming-Client ? Die Frage hatten wir doch schon beim Erscheinen der ersten Tablets - können auch nicht mehr als ein Smartphone . Und nun ? Sind die Dinger in den Verkaufsranglisten fast über den Notebooks . 
<s> Klar landen die Filme auf dem NAS oder der externen HDD . Aber die PS3 spielt zum einen deutlich weniger Formate ab als Ouya oder andere Medienplayer ( MKV anyone ? ) und benötigt zum anderen viel ( ! ) mehr Strom und ist lauter . 
<s> Wenn , dann müsste aber ein kompletter x86-Prozessor emuliert werden , das dürfte den Tegra 3 doch etwas überfordern . Ein anderes Betriebssystem unter Zuhilfenahme von bereits vorhandenen APUs zu emulieren ist eine Sache , eine komplett andere CPU-Architektur zu emulieren aber eine ganz andere . 
<s> Die Leistung ist nicht vergleichbar mit einer Xbox 360 oder einer PS3 . Die CPU ist bestenfalls auf dem Niveau eines AMD E-450 , die Grafikeinheit soll auch eher Strom sparen als maximale Leistung bringen - die des neuen iPad ist beispielsweise schneller . Vergleicht man das Teil aber mit anderen Medienplayern dann schauts deutlich besser aus ;) . Liegt halt auf dem Niveau guter Tablets und Smartphones . Beim Spieleangebot muss man schauen . Indies dürften sich dafür durchaus interessieren , eventuell gibts ja auch mal nette Ansätze mit dem Touchpad auf dem Gamepad . Die Android-Spiele funktionieren ja eh , da sind auch einige Spiele dabei die schon weit von Casual 0815 sind . Und selbst bei den einfacheren Speielen : Klingt jetzt doof aber mit Kairosoft-Spielen wie Game Dev Story habe ich deutlich länger Spaß gehabt als mit Civ5 ;) . 
<s> Nicht ganz richtig - ich habe inkl. Versand 39 Euro gezahlt . Klar , es dauert etwas bis das Ding kommt , gezwungen bei eBay zu kaufen ist aber niemand . 
<s> Ich hab den Raspberry Pi auch . Und es ist eine verfluchte Frickelarbeit damit überhaupt etwas auf den Bildschirm zu bekommen . Wenn ein Format von der GPU nicht nativ unterstützt wird ist eh Sense , da die CPU zu langsam ist . Versteh mich nicht falsch , ich mag den RasPi - aber es ist kein massentauglicher Medienplayer und wird es auch nie sein . 
<s> Nur gehts bei der Smartwatch absolut nicht darum , die Uhrzeit anzuzeigen . Aber gratulieren , man merkt , dass du dich mit dem Produkt beschäftigt hast bevor du drüber hergezogen bist . Immer sehr wichtig bei einem guten Rant .. 
<s> Selbst wenn ihr das Ding nicht als Spielkonsole nutzen wollt - Ouya stellt immer noch einen hervorragenden Medienplayer mit HD-Support und nur wenigen Watt Energiebedarf dar . Mehr als 10 Watt unter voller Last wird das Ding nicht schlucken , eher weniger - vergleicht das mal mit ner PS3 ;) . Und dann bietet es immerhin noch die Chance , einige Spiele daddeln zu können . Nun überlegt mal , in welche Richtung zumindest Microsoft bei der neuen XBox denkt - genau , das Ding soll offenbar ein überdimensionaler Mega-Medienplayer fürs Wohnzimmer werden . Diesen Rang könnte der Box so ein Ouya-Ding schnell ablaufen . 
<s> Das waren Angaben von OEM-Herstellern die sich über die hohen Kosten beklagt haben . Mittlerweile berichtet DigiTimes von etwa 50 -65 Dollar . Immer noch happig , Android ist kostenlos ;) . 
<s> Die Zeiten ändern sich . Selbst meine Mutter würde inzwischen wütend aufschreien wenn sie nach ein paar Tagen im Monat ihre Onlinedienste nicht mehr nutzen kann weil ihr die Bandbreite eingeschränkt wurde . Fernseher und Blu-ray-Player haben Dienste wie Maxdome bereits serienmäßig integriert , Dropbox hat sich flächendeckend durchgesetzt , Apps werden geladen , Youtube auch von nicht-Teenies genutzt . Und da willst du als TelKo den Kunden " sorry , Bandbreite alle " sagen ? Keine Chancen , da wird der Markt sich selbst regulieren . Und wenn nur ein Anbieter pfiffig genug ist , auf eine Bandbreitendrossel zu verzichten dann werden die anderen merken , dass ihnen die Umsätze einbrechen . Und dass sich das rechenbar anbieten lässt - wenn man nur will - da kannst du auch von ausgehen . Es gab mal eine Zeit ohne Internetflatrates . Alle TelKos haben damals laut gejammert , dass eine Internetflat niemals machbar ist , nicht rechenbar , unrealistisch , nie auf den Markt kommen kann . Jetzt hat so gut wie jeder eine Internetflat . Ihr Telekommunikationsjungs habt einfach zu wenig Fantasie und offenbar könnt ihr eure Kundschaft ( und deren Macht durch ihr Geld ) nicht ausreichend einschätzen . Immer mehr vom RL wandert ins Internet , bandbreitenintensive Dienste sind ALLTAG geworden , nicht nur für Technik-Junkies und Freaks sondern und vor allem auch für Otto-Normal-Bürger . Und der wird genau dann beginnen sich für Bandbreite zu interessieren wenn sie ihm fehlt . Sag nem Autofahrer , er darf nur 50 Liter Sprit im Jahr tanken - die werden dir aufs Dach steigen . Sag in fünf Jahren irgend jemandem , er darf nur 10 Gigabyte im Monat ver " surfen " und es passiert das gleiche . Da werden übrigens die Medien auch ein gutes Wort mitreden und notfalls die Leute mobilisieren . Denn denen liegt durchaus auch etwas an unbegrenzter Bandbreite . 
<s> Jörg , bist du es ? :P 
<s> Und alleine wegen den ganzen Netzmöglichkeiten wie eben Spotify und Maxdome wird kein Anbieter langfristig Bandbreitenbeschränkungen beim Festnetz-Internet durchsetzen können .. 
<s> Die Telekom schwört Stein und Bein ( hab bei der Pressestelle nachgefragt für einen Text vor einiger Zeit ) , dass sie von der Drosselungsmöglichkeit keinen Gebrauch machen auch wenns im Vertrag steht . Weiterhin soll die Drossel ausschließlich in VDSL-Verträgen stehen und bei klassischem DSL eh nicht zum Einsatz kommen - nicht einmal theoretisch . 
<s> Man konnte das schon sehr in die Länge ziehen . In 9 Minuten hätte ich es nie geschafft , das steht jedenfalls fest ;) . Ich finde nur lustig , dass er die gleiche Engine dann für die C64-Version von Sim City genutzt hat :D . 
<s> Bislang gilt noch die Netzneutralität , da wird nichts bevorzugt . 
<s> Es wird auch niemand beim herumwandern ein grafisch anspruchsvolles AAA-Game zocken . Dafür stellt man das Tablet dann halt hin . Hand aufs Herz , wie oft hast du schon im Bus Battlefield 3 gezockt ? 
<s> Da werden sie angesichts von maxdome , lovefilm , itunes und den kommenden Video-Angeboten in Googles Play-Store aber nicht drum herum kommen . 
<s> Es wird auf Gamepads hinauslaufen . Bei Cloud-fähigen TVs und Medienplayern wird ein solches dann wohl beiliegen . Ansonsten dürfte sich die Industrie schnell auf Bluetooth als Standard einigen . Und du wirst mir jetzt wohl nicht erzählen wollen , dass 20 Euro für ein Gamepad eine unschaffbare Investition sind für einen Tablet-Besitzer . Der kleinste gemeinsame Nenner ist bereits jetzt bei vielen Spielen das Gamepad wenn es um die Bedienung geht . Das mag ich als PC-Zocker zwar nicht , Standards lassen sich aber schlecht leugnen . 
<s> Bei den übergreifend kompatiblen Spielen wirds wohl eher um Tablets gehen als um Smartphones . Telefone sind tatsächlich eher eingeschränkt nutzbar - kleine Bildschirme , keine oder kaum Möglichkeiten für alternative Steurerungen , etc. Das trifft aber auf andere Medien nicht zu . Tablets , PCs , Notebooks , Konsolen , Medienplayer , Fernsehgeräte lassen sich mit ein und derselben Spiele-Version bestücken , ohne Rücksicht auf Hardware-Kompatibilität oder unterschiedliche Eingabegeräte . 
<s> Handyspiele sind grafisch und beim Sound " frickelig " weil die kleinen Geräte nicht mehr Rechenleistung unterbringen können . Das würde durch Cloudgaming entfallen , berechnet wird auf dem Server . Grafik + Sound wären also auf allen Geräten gleich gut und könnten sogar besser aussehen als auf PCs . Und es muss eben nur eine Version entwickelt werden , die Version für den Server . Zur Steuerung :  Probleme machen nur mobile Geräte mit Touchscreens . Ansonsten : Gamepad . Cloud-Kompatible TVs werden Gamepads unterstützen , evtl. auch Maus + Keyboard , je nach Ansatz des Herstellers . 
<s> Welcher Provider beschränkt denn so massiv ? Abgesehen von Mobilfunk , wo Bandbreitenlimits wirklich eine Seuche sind . 
<s> Naaaaja , der Mann ist schon länger dabei und hat mehr als Die Sims gebastelt . Ok , bei den meisten seiner Spiele ist ein " Sim " mit im Namen , dafür waren Sim City , Sim Earth und sogar Sim Ant absolut faszinierende und wegweisende Spiele . Und " Raid on Bungeling Bay " spiele ich heute noch gerne , auch wenn kein " Sim " im Namen steht . 
<s> Klar , Gefühl , Gefahr , Gedingse beispielsweise . Aber der Effekt einer guten Videobrille in Verbindung mit einem Headtracker ist schon recht beeindruckend . Man kann sich damit schon sehr gut in der virtuellen Umgebung umschauen , Sound kommt auch in 3D , genauso die Grafik . Reine AR-Lösungen wie Google Glass hingegen sind dann weniger Holodeck aber trotzdem lustig :D . 
<s> Pflichtkauf für Dungeon-Fans ! Nachdem ich mir das Ding vor einiger Zeit gekauft habe , geht hier im Haus die LoG-Seuche herum . Erst infizierte sich meine Nachbarin , dann ihr Mann und schließlich ihr Sohn , mittlerweile findet auch meine Frau abends keine Zeit mehr für andere Dinge ;) . 
<s> Wenn sie nicht den alltagstauglichen Weg a la Google Glass gehen sondern eine klassische Videobrille produzieren , dann lässt sich dort auch eine Dioptrinkorrektur integrieren . Klappt bei Carl Zeiss beispielsweise schon recht gut . 
<s> Und die Exklusiv-Spiele würden nicht an die feststehende Hardware der Konsolen gebunden sein sondern können die Power der Server nutzen . Es wird wohl auf Abo-Kanäle für Premium-Nutzer mit einigen besonders netten Titeln herauslaufen - Spiele , die dann allerdings selbst einem Highend-PC um einige Jahr voraus sein könnten - wenn sie es richtig anstellen . 
<s> Je nach subjektivem Empfinden und Spiel kann die Verzögerung tatsächlich so gering ausfallen , dass man sie nicht spürt . Wer da allerdings sehr sensibel reagiert wird sich wohl auch Computermäuse für 200 Euro und Monitore mit 1ms Reaktionszeit kaufen müssen ;) . Meine Frau beispielsweise reagiert auf Verzögerungen in Spielen so unsensibel , dass sie selbst mittelstarkes Ruckeln in einem Shooter nicht wahrnimmt . 10 FPS reichen ihr irgendwie immer aus und auch bei Onlive-Verbindungen aus den USA hat sie nur mit den Schultern gezuckt . Durch das Rechenzentrum in FFM reagiert Gaikai aber tatsächlich sehr geschmeidig . Und mit einer schnellen Internetleitung steigt auch die grafische Qualität , da diese bandbreitenabhängig gesteuert wird . 
<s> In Frankfurt am Main . Daher auch die sehr guten Latenzen hierzulande . Onlive hingegen läuft hier deutlich schlechter . 
<s> Sony wird damit ja auch die zahlreichen Rechenzentren von Gaikai erworben haben . Im Gegensatz zu Onlive setzt Gaikai auf viele kleinere Server-Farmen , ist damit aber auch schon aufs europäische Festland vorgedrungen . Onlive ist hierzulande noch immer nicht offiziell verfügbar . Alleine der Aufbau der Infrastruktur hätte Sony viel Zeit gekostet , da ist Geld wohl nur das sekundäre Problem . 
<s> Dabei haben sie schon gespart - neulich wollte Gaikai noch 500 Millionen . Und hey , aktuell stehen 61 Prozent von Activision Blizzard zum Verkauf , da hätte Sony auch zuschlagen können wenn sie Geld über hätten ;) . 
<s> Oder einen Internet-Stick + WLAN-3 G- Router , gibts beides beim Abschluss eines Mobilvertrages ohne Telefonie aber mit Datenfunk teilweise schon kostenlos dazu . Und um den 3G-Vertrag wärst du ja mit einem SIM-fähigen Nexus auch nicht herumgekommen . 
<s> Ich hab mich mittlerweile sehr an Tethering gewöhnt , klappt super auch wenn das Smartphone im Rucksack ist . Kostet halt leider viel Telefon-Akkulaufzeit . 
<s> Die Bedienung wird zumindest im Metro-Bereich gleich sein . Allerdings bietet RT keinen Desktop , was Dateioperationen erschwert und eben nur die Arbeit mit maximal zwei Programmen auf einem Display zulässt . Das klassische Fenster-Konzept passt nur schlecht zu Tablets , so dass es bei RT gleich ganz eingespart wird . 
<s> Hat sich dank Leistungsschutzrecht ja eh bald erledigt . Verlinken wird dann niemand mehr , schon gar nicht zu Springer-Titeln . 
<s> Das waren zwei beispielhafte Modelle , es gibt noch mehr . Und da wirst du auch nicht mehr an der Farbe motzen können . Klar , wenn du meckern willst wirst du immer einen Fehler finden . Meine Ex war auch so ;) . 
<s> Knapp mehr als die Hälfte : http://www.amazon.de/Samsung-Wifi-only-Touchscreen-Prozessor-metallic-grey/dp/B0071LKPO2/ref=sr_1_15?ie=UTF8&qid=1341117003&sr=8-15 http://www.amazon.de/Acer-Iconia-Tablet-PC-Flashspeicher-Android/dp/B004SHHKWM/ref=sr_1_6?ie=UTF8&qid=1341117058&sr=8-6 
<s> Bei google und Amazon geht es um hohe Millionenbeträge . Spotify ist sehr wagemutig ohne GEMA-OK in Deutschland gestartet - ich kann verstehen , dass sich das nicht jedes Unternehmen traut , kann schnell teuer werden . Zudem haben sie sich offenbar sehr freundlich mit der GEMA geeinigt und zahl niedrige Pauschalbeträge an die GEMA - eben diese Pauschalen gewährt die GEMA google aber nicht sondern verlangt beispielsweise bei Youtube Geld für jeden Stream . Sogar wenn im Familienvideo von Tante Erika im Hintergrund leise ein Radio mit Chartsmusik zu hören ist . Ich kann durchaus verstehen , dass google darauf nicht eingehen mag . Und ja , die beiden " Giganten " lassen sich sehr wohl von der GEMA abhalten , da durch die extrem gierig auftretende GEMA nur schwer Gewinn mit digitalen Diensten zu machen ist . Bei den Großen stellt sich die GEMA zudem öffentlichkeitswirksam stur und akzeptiert nur selten die freundlichen Lösungen . 
<s> Da das Nexus 7 keinen Gewinn ( mit der Hardware ) einfahren soll , kann Google das wohl recht egal sein ;) . Und auch wenn es viele Leute gibt , die mit einem iPad liebäugeln - ein flottes Tablet für unter 200 Euro ist dennoch ein Reiz um zuzuschlagen . Wenn es das Tablet in Deutschland vorerst nicht geben sollte dann wegen der netten Urheberrechtsdebatte hierzulande . Siehe Artikel . 
<s> Dafür ist das Nexus kleiner , die Pixeldichte also größer - und auf die kommt es an . Ich gebe dir allerdings recht , dass Lesen auf LCDs nur wenig Spaß macht , für längere Texte würde ich aber einen eBook-Reader nutzen . Kürzere Texte kann man aber auch problemlos mit 1280 x 800 lesen ohne sich einen Wolf zoomen zu müssen . Anstrengend ist es eher aufgrund der LCD-Technik , der Hintergrundbeleuchtung und des Kontrastes , erfahrungsgemäß weniger wegen der Auflösung . Dass das neue iPad da Maßstäbe setzt ist schon klar , bei so extremen Auflösungen gibts dann tatsächlich ausnahmsweise auflösungsbedingte Vorteile . Und dass 1024 x 768 bei fast 10 Zoll auch ein wenig grob wirken ist ebenfalls klar . 1280 x 800 bei 7 Zoll ist dann aber doch ein anderer Spruch . Und wie gesagt - auf Notebooks funktioniert das sogar mit 1366 x 768 auf 15 Zoll , da lese ich nicht nur viele Stunden am Tag sondern schreibe sogar damit ;) . DAS würde ich mit nem Nexus 7 nicht machen wollen ;) . 
<s> 1280 x 800 ist zu klein ? Viele Notebooks haben mit 1366 x 768 nur unwesentlich mehr - auf 15 Zoll .. Oder meinst du " zu hoch " ? Das wäre allerdings unlogisch . 
<s> Ok , stimmt . Ich dachte etwas gedankenverloren nur an einen USB-Host . Edit : Zum USB - Der Port unterstützt per Adapter laut The Verge und Anandtech sogar USB-Peripherie wie Keyboards , Mäuse und Netzwerkadapter . Aber leider keine USB-Datenspeicher und keinen Videoausgang ( MHD ) wie andere Geräte . Die Wege Googles sind unergründlich . Immerhin :  Datenkontakt zum PC ist tatsächlich möglich . 
<s> Naja , auch vor dem Nexus gab es schon brauchbare Geräte für die Hälfte ... 
<s> Tausche : USB gegen WLAN-Verbindung ( mangels USB ) ; ) 
<s> RT * kann * sich durchsetzen . Dafür braucht MS aber einen sehr langen Atem und viel Überredungskunst . RIM ist es nicht gelungen , HP auch nicht - RIM fehlt es an Argumenten den Entwicklern gegenüber und HP fehlte es am langen Atem ;) . Am Ende setzt sich RT nur aus Trotz gegenüber Apple durch ;) . Allerdings beschwören erste Analysten ja bereits das Ende von Win32-Anwendungen zugunsten von Metro-Apps . Daran glaube ich nun doch nicht . 
<s> Nun gut , aktive Apps sind es knapp 500.000 bei Android . Dem gegenüber stehen knapp 50.000 bei Windows Phone . Beim Speicher rechnet ja wohl niemand mit Apple-Preisen . Nimm mal den Aufpreis einer SD-Karte wenn du unbedingt willst . Das Surface wird von seinen 32 oder 64 GB wohl auch schon ein paar für das OS reservieren müssen , Android kommt auf 300 MB . Mach ruhig wie du willst - aber ich glaube auch aus beruflicher Perspektive nicht an einen ( schnellen ) Erfolg von RT . Ein weiteres ARM-System hat auf dem Markt kaum Platz , zumal Microsoft mit x86 die deutlich bessere und flexiblere Konkurrenz selbst anbietet . Dazu kommt der Preis für RT - MS verlangt 80 bis 90 Dollar für eine Lizenz . Das ist gnadenloser Wucher , auch gegenüber den Preisen für Netbook-Lizenzen ( die liegen bei 15 bis 20 Dollar bei größerem Funktionsumfang ) . RT-Tablets werden also mit weniger Apps ausgestattet sein und dabei trotzdem deutlich teurer als Android-Geräte . Die Mehrheit der Käufer wird sich beim gleichen Preis wohl eher für ein iPad entscheiden als für ein Windows-Tablet . Zumindest haben die Käufer sich in den letzten drei Jahren mit überwiegender Mehrheit für ein iPad entschieden , vor allem wenn die Konkurrenz den gleichen Preispunkt gesetzt hat . Google hat wenigstens kapiert , dass ein schneller Markterfolg bei Android nur über den Preis funktioniert . Microsoft wird mit der Hochpreis-Strategie mit großer Wahrscheinlichkeit floppen . x86-Tablets sind ja wieder etwas anderes , die bieten tatsächlich einen Mehrwert , der die Nachteile der x86-Plattform ( Preis , Gewicht , voraussichtliche Akkulaufzeit , Lüftergeräusche ) wieder wettmachen kann . Ich wage solche Prognosen halt aus eigener Erfahrung , nachdem ich in den letzten Jahren so gut wie jedes relevante Tablet selbst getestet habe . 
<s> Spiele , Filme , Musik hören , im Internet surfen , Bücher , Comics und Zeitschriften lesen , Videotelefonieren per Skype - Unterhaltung halt . Bringt Spaß , wirklich . Ich mag Tablets immer noch . Obwohl ich bereits gute 60 davon getestet habe und sie daher auch aus fachlicher Sicht betrachte und nicht nur als Entertainment-Gerät . 
<s> Wie viel Platz brauchen Spiele denn so ? Bei mir sind Max Payne und GTA die größten mit je einem Gigabyte . Alle anderen brauchen ein paar MB , maximal 200 -300 MB . Hab jetzt auch unzählige Spiele auf dem Gerät und musste noch nie überlegen welche ich jetzt runterschmeisse . Meistens ergibt sich das eh von selbst ;) . Auch den Max hat man halt irgendwann durch . Und ich nutze das Smartphone oft zum Spielen , auch weil ich unter anderem Apps und Games damit teste . 
<s> Ich rede vom RT-Surface , nur vorweggestellt . Und im Gegensatz zu diesem hat das Fire nicht nur einen voraussichtlich halb so großen Preis ( bei identischen technischen Daten , vom Kartenleser abgesehen ) sondern auch ein paar Millionen mehr Apps im Store ;) . Und ein Tablet steht und fällt mit den Apps , Neuerscheinungen haben es traditionell schwer . HP ist ( freiwillig ) gescheitert , RIM ist gescheitert , andere versuchen es gar nicht erst . Das x86-Surface kann immerhin normale Windows-Programme , das wird in den ersten beiden oder drei Generationen der Windows-Tablets noch extrem wichtig sein . Sonst sitzt du vor dem Tablet und lädst dir aus Frust nen Android-Emulator herunter - wenns denn einen geben würde - weil du nur bescheidene 0815-Apps und Office nutzen kannst . 
<s> Du wirst dich wundern , was man da noch alles mit anstellen kann :D . 
<s> Ja - aber wofür ? Warum ? 8 oder 16 GB sind ja schon nicht wenig . Das Ding hat kein 3G , ist daher eher für die heimische Wohnung gedacht . Da sollte man für seine Mediensammlung mittlerweile eh ein NAS stehen haben oder ? Alternativ gibt es mittlerweile externe WLAN-Festplatten ;) . Ich hab 8 GB Speicher im Smartphone und den bislang noch nicht voll bekommen , auch mit Musik nicht . Muss ja nicht immer alles mitschleppen . 
<s> Wenn du im Play-Store einkaufen willst musst du einen Google-Account anlegen . Zwingt dich aber ja keiner , apk-Dateien kann man auch via Netzwerk einlesen . 
<s> Ich frag mich immer wieder - wofür ? 
<s> Der mittlerweile verstorbene Herr hat es für sein eigenes Unternehmen ausgeschlossen , da 7-Zoll-Tablets zu sehr bei den Smartphones wildern würden . Einen Misserfolg hat Jobs nicht vorhergesagt , nur eine Gefahr für eigene Produkte . Mittlerweile ist Cook an der Macht und ich garantiere dir in absehbarer Zeit ein 7-Zoll-iPad :) . 
<s> Auch hier : Finger weg vom RT-Surface . Da sehe ich noch keine Erweiterbarkeit sondern nur einen hohen Preis . 
<s> Ich glaube auch an einen Erfolg des Nexus 7. Einige Dinge hat es sogar mit dem iPad gemeinsam : Kein SD-Slot , kein USB - keine Speichererweiterung generell - und kein Flash :P . 
<s> Vielleicht kommen gleich Verschwörungstheorien mit NFC , Bluetooth , GPS und der Webcam ;) . 
<s> Wenn du WLAN deaktivierst - gar nicht . Telefonieren kanns eh nicht mangels 3G-Modul ;) . 
<s> Android 4.0 x wurde noch offiziell von Adobe unterstützt . In Zukunft will Adobe Flash aber gar nicht mehr im Play-Store anbieten - nur wer schon einmal Flash auf seinem Gerät installiert hatte , wird es dann ( vorerst ) noch laden können . Für 4.1 wurde Flash gar nicht erst evaluiert , kann aber trotzdem funktionieren . Muss nur nicht ;) . 
<s> Schlechte Nachrichten übrigens für die " iPad ist kacke , das kann kein Flash " -Fraktion : Adobe gibt für Android 4.1 kein Flash mehr heraus , mobiles Flash ist tot . 
<s> Könnte von den Verkaufszahlen her das wohl erfolgreichste Tablet nach dem iPad werden . Amazons Kindle Fire fand ich schon zum Release nicht sonderlich spannend , Microsoft wird meiner Meinung nach zumindest mit Windows RT auf die Nase fallen . x86-Tablets mit " echtem " Windows könnten dank Hybrid-Funktionen ( inkl. Tastatur also - oder auch spannende Sachen wie das Asus Taichi mit zwei Displays ) deutlich mehr Erfolg haben , werden aber entsprechend teuer und unter Umständen auch laut . Mit dem Nexus greift Google aber massiv an , da werden einige Hersteller noch stark dran zu knapsen haben . Interessant auch :  Sie bauen es mit Asus , offenbar wäre Motorola als interne Mobil-Entwicklungswerkstatt nicht schnell genug fertig gewesen ;) . Dank Nvidias guten Beziehungen zu den Spieleentwicklern könnte sich das Nexus auch als mobiles Gaming-Dings etablieren . Einige Spiele sehen jetzt schon verteufelt gut aus und spielen sich sehr gut . Im Herbst bringt Steelseries ein Bluetooth-Gamepad für Tablets auf den Markt - und verspricht dafür eine Zusammenarbeit mit Game-Entwicklern . FIFA beispielsweise soll darauf angepasst werden . 
<s> Und dann hätte HP selbst das Tablet-Geschäft neu aufrollen können , sogar Android ernsthaft mit einem eigenen OS Konkurrenz machen - und dann schließen sie die Sparte von heute auf morgen . Wie extrem dämlich muss man sein ? Nun kommen sie zurückgekrabbelt und setzen auf Windows 8. Macht mir den Nelson ! 
<s> Tja , auch wenn HP die PC-Sparte ( wohl auch dank mehrfacher CEO-Wechsel bis hin zu Whitman jetzt ) letzten Endes behalten hat - die zweifelhaften Entscheidungen mit der scharfen Axt in der Ära " Leo Apotheker " dürfen jetzt die Mitarbeiter ausbaden . Da kauft man für mehr als eine Milliarde ein vielversprechendes Unternehmen mitsamt massenweise Know-How im Bereich PDA , Smartphones und Tablets und mitsamt eines potentiellen Android-Killers namens WebOS , lässt ein bereits entwickeltes Tablet halbherzig damit ausstatten - und schließt die gesamte Sparte ohne mit der Wimper zu zucken als das HP Touchpad nach ein paar Monaten immer noch kein grandioser Mega-Erfolg ist . Hat denen mal jemand verraten , dass man solche Produkte pflegen , bewerben und weiterentwickeln kann ? Und sogar muss ? Nein , da schreibt man lieber mehrere Milliarden US-Dollar in den Wind und wundert sich im Jahr darauf , dass der Firmenerlös nicht wie sonst um 10 % sondern nur um 1 Prozent gestiegen ist . Klar , schuld sind dann die bösen und faulen Mitarbeiter . Die müssen dann auch , um wieder auf die alten Werte zu kommen , ihren Kopf hinhalten . Bah , ich könnte kotzen . 
<s> Das iPad war zum Erscheinen für die meisten Leute ( also alle die die vorherigen Tablet- und Convertible-Versuche nicht mitbekommen haben ) eine absolute Neuheit . Und zudem eine stark beworbene und mit einer extrem guten Bedienung versehene Neuheit . Nach kurzer Anfangsskepsis hat sich das Ding dann entsprechend gut verkauft - Apple hatte zu dem Zeitpunkt aber den großen Vorteil , dass mit iOS bereits ein sehr gut laufendes Mobilbetriebssystem eingesetzt werden konnte . Ein System für das schon extrem viele Apps vorhanden waren . iPhone-Nutzer mussten sich nicht groß umstellen , Neukäufer hatten die Programmvielfalt . Mit MacOS hat das aber auch niemand verbunden , da alleine aufgrund des Namens klar war , dass nur iOS-Apps laufen . Die Situation bei Windows stellt sich aber komplett anders dar . Der Name suggeriert , dass klassische Windows-Anwendungen laufen - bei RT ist dem aber nicht der Fall . Das hat zum Teil schon den Netbooks geschadet - als sich herumsprach , dass ein Atom nicht in der Lage ist , HD-Videos , Spiele , viele Flash-Anwendungen und zahlreiche andere Anwendungen sinnvoll auszuführen , habe ich als Verkäufer einen massiven Umsatzeinbruch bei den Dingern bemerkt . Die Leute erwarten bei Windows einfach das Funktionieren von Windows-Anwendungen . Das merkst du auch wenn du dich in Tablet-Foren umschaust . Dort kommt immer wieder die Frage , ob RT denn auch normale Anwendungen schlucken wird - und großes Unverständnis wenn es verneint wird . Ich schreibe für einige Tablet-Seiten und darf das selbst immer wieder erleben . Dazu kommt , dass für RT auch zum Release nur vergleichsweise wenige Apps bereitstehen werden . Eine Vielfalt wie bei Android oder iOS gibt es nicht . Wenn Microsoft da nicht schnell eine kritische Masse Apps bereitstellt , wird RT kein Erfolg . Keine Apps = Keine Käufer . Keine Käufer = keine Programmierer für Apps . Nächster Nachteil : Microsoft verlangt von den Tablet-Herstellern viel Geld für Windows RT . Android ist kostenlos nutzbar , wer unbedingt was alternatives will kann auch WebOS kostenlos nutzen . Apple fertigt eh für sich selbst , hat aber auch kein Interesse an Fremdherstellern . Microsoft wird Surface nur veröffentlicht haben um Windows 8 zu bewerben . Ist ihnen ja auch gelungen , jetzt schon . Aber : Fremdhersteller werden sich schwer tun interessante Tablets zu produzieren . Windows RT ist ein direkter Konkurrent zu Android - preiswerte ARM-Hardware , entsprechende Apps , etc. - nur kostet es die Hersteller bis zu 90 US-Dollar pro Lizenz . RT-Tablets werden also , wenn sie nicht von Microsoft direkt stammen , mindestens 60 -80 Euro teurer sein als vergleichbar ausgestattete Android-Tablets . Dafür bekommt der Käufer eine geringere Anzahl verfügbarer Apps und noch nicht einmal die von vielen uninformierten Nutzern erwartete Kompatibilität zu Windows-Programmen . Da ist der Flop eigentlich schon fast vorprogrammiert . Wie schon gesagt , x86-Tablets könnten dank Ivy Bridge , Brazos 2.0 und Windows 8 x 86 einen bisher nicht gesehenen Boom erleben . Allerdings werden x86-Tablets auch immer einige der Nachteile der Plattform mitbringen :  Die Akkulaufzeit wird deutlich unter der eines ARM-Tablets liegen ( oder wahlweise die " gefühlte " Leistung deutlich darunter , da ein schwachbrüstiger Atom eingesetzt wird ) , das Betriebssystem benötigt viel Speicher auf der SSD , was die Tablets in Verbindung mit den deutlich teureren x86-CPUs ebenfalls verteuert und die Kühlung eines x86-Prozessors ist kniffliger , weshalb immer öfter auch wieder Lüfter zum Einsatz kommen müssen . Auch die 17 Watt des Ivy Bridge im Pro-Surface werden aktiv gekühlt werden , rund um das Tablet sieht Microsoft dafür Lüftungsschlitze vor . An eine passive Kühlung glaube ich nicht , dafür ist zu wenig Platz und auch Akku und Display , vor allem eines mit FullHD und einer entsprechend leuchtstarken Hintergrundbeleuchtung , erzeugen schließlich ebenfalls nicht wenig Abwärme . BTW , das Retina-iPad bietet mit seiner hohen Auflösung immerhin ein Alleinstellungsmerkmal . 
<s> Und ich hab mich immer über meinen Opa gewundert , der hat Neuerungen auch partout abgelehnt ;) . 
<s> Verschwenderische Leistung eines Tegra 3 - das ist ein bei Android eingesetzter Prozessor , dessen vier Kerne von Android so gut wie nie sinnvoll genutzt werden können . Reines Schaulaufen zum Beeindrucken , daher verschwenderisch . Klar , WP7 geht gut mit den Ressourcen um . Aber wenn schon das Argument der hohen Preise und der niedrigen Leistung kommt , dann sollte auch die bescheidene Rohleistung der WP7-Hardware erwähnt werden oder ? Ist ja nicht nur Apple , auch wenn Microsoft gerade als Heilsbringer dargestellt wird und Apple als böser Feind in allen Lebenslagen . Ich will diesen falschen Eindruck nur etwas relativieren - hey , vor ein paar Jahren war Microsoft das absolute Böse und hat die Welt versklaven wollen , jetzt sind sie die Ritter in strahlender Rüstung ? Quark , Microsoft machts genauso wie Apple , bei Surface sogar mit der gleichen Marketingtaktik . 
<s> Zumindest beim iPad stimmt das so nicht - die iPads sind und waren technisch durchaus auf dem Stand der jeweiligen Technik . Das aktuelle punktet mit einer Wahnsinns-Auflösung , das davor mit einem durchaus konkurrenzfähigen Prozessor mit extrem flotter Grafik , das erste iPad lief eh außer Konkurrenz . Wenn man sich anschaut , dass iOS auf dem aktuellen iPad trotz " nur " zwei Rechenkernen deutlich besser läuft als Android auf diversen Quadcores , dann braucht es ja offenbar auch nicht immer die verschwenderische CPU-Leistung eines Tegra 3 ( dazu eine lächerliche Grafikleistung , zumindest im direkten Vergleich , bietet ) . Wenn mobile Geräte hoffnungslos technisch veraltet und dabei absolut überteuert sind , dann doch eher die Windows-Phones . Singlecore , wenig Speicher , überschaubare Grafikperformance , hohe Preise . Im Tablet-Bereich hingegen gibt es auch preislich so gut wie keine adäquate Alternative zum iPad . HD-Tablets wie das A700 von Acer werden zwar günstiger angeboten , sind dabei aber so fehlerhaft , dass sie nicht sinnvoll genutzt werden können ( das A700 überhitzt selbst in Alltagssituationen auf dem Desktop und taktet dann die CPU herunter , bei Spielen stürzt es dann sogar gerne mal ab . Dazu kommt ein viel zu dunkles Display ) . Wenn mich das letzte Jahr ( in dem ich persönlich etwa 100 verschiedene Tablets getestet und ge- " reviewt " habe ) eines gelehrt hat - so einfach wie die " Apple-Jünger kaufen ja seit jeher technisch veraltetes Zeug zu überzogenen Preisen " -Fraktion es sich argumentativ macht ist es nicht . Das mag auf iMacs zutreffen - wobei auch da die Relation gesehen werden muss , das 27 " -Display der großen Modelle kostet auch von anderen Herstellern nur selten weniger als 1000 Euro - aber selbst bei den MacBooks sieht man , dass auch WinTel-Hersteller es nicht viel günstiger schaffen . Oder warum sind Ultrabooks noch immer so teuer ? 
<s> Rechne 20 % mehr im Preis und eine Akkulaufzeit bei der Pro-Version um die 3 -4 Stunden ohne größere Last . Ich bin skeptisch . 
<s> Naja , wenn der Tank leer ist wird es bald preiswerter sein , ein neues Auto zu kaufen . Zumindest wenn es mit vollem Tank geliefert wird ;) . 
<s> Mindestens 500 , eher 600 Euro . Voraussichtlich das Doppelte eines vergleichbar ausgestatteten ( zu diesem Zeitpunkt , im Herbst ) Android-Tablets also . Tegra3-Tablets sollen im Android-Bereich recht günstig werden , schnelle Geräte fallen jetzt schon im Preis . Bieten aber eine deutlich größere Anzahl nutzbarer Apps . Und vor allem eine bessere Akkulaufzeit . Aus den paar Wattstunden die der Akku laut Microsoft bietet wird auch der beste Ingenieur keine Glanzleistungen kitzeln können . Generell - was bietet dir Windows RT dass du unbedingt zuschlagen musst ? Mir würden ja zwei oder drei Vorteile reichen . Ich sehe nur den der von Windows Phone bekannten Bedienung . 
<s> Klar kann man das Surface als Notebook einsetzen und sogar mit einer Maus nutzen . Das wird man aber auch müssen wenn man die " Desktop-App " und damit den Dateimanager und andere Systemprogramme sinnvoll nutzen möchte . Fenster verschieben , vergrößern , verkleinern , Dateien markieren , etc. funktioniert mit dem Finger nicht wirklich gut . Dafür braucht es auch bei Windows 8 im Idealfall eine Maus oder wenigstens einen Eingabestift . Warum man den Desktop öfter braucht ? Eben weil es ein Windows ist . Sicher , mittels Metro-Apps funktionieren einige Dinge recht gut . Aber letzten Endes funktionieren die ganzen Dateioperationen ( und wenn gewünscht : effektives Arbeiten ) nur im Desktop-Modus . Wenn du einfach nur ein Unterhaltungsgerät brauchst , dann solltest du dir kein sündhaft teures Surface-Tablet kaufen . Selbst die RT-Version wird mehr als 500 Euro kosten , das Pro-Tablet wohl eher um die 900 bis 1000 . Für 250 -300 Euro gibt es gute Android-Modelle die eine größere App-Auswahl und ansonsten das gleiche bieten wie das RT . Und wenn du mit dem Tablet arbeiten willst und dich für das Pro-Surface entscheidest , dann kommst du am Desktop wieder nicht vorbei . 
<s> Dann kauf dir aber mindestens das Pro-Surface . Windows RT ist eine Totgeburt , spielt keine klassischen Windows-Programme ab und trotzdem zu teuer . Wobei , irgendwie wirds da auch interessantere Geräte geben . Das Asus Taichi beispielsweise klingt spannend . 
<s> Schaust du SO gerne Werbung ? 
<s> Zum Arbeiten nimmst du die Tastatur in die das Tablet eingeclipt werden kann . 
<s> Windows war auch nie so gut für Tablets geeignet wie iOS . Und Windows ist es immer noch nicht . Windows 8 hat zwar nette Ansätze , spätestens wenn der Desktop genutzt werden muss - und das muss er öfter - freut man sich über den dem Surface Pro beiliegenden Stift . Und ja , ich habe es ausprobiert . Das hat halt mit Verkaufen nicht viel zu tun . " Unser Auto hat viereckige Räder und eine Ziege als Motor . Warum zur Hölle will das keiner kaufen , wir nennen es doch auch Auto wie die doofen anderen da auch ! Scheiss Hype ! " 
<s> Wobei man ja schon zugeben muss , dass einige wirklich gute DLCs eher dem entsprechen , was früher eben für 20 -40 Mark als Zusatz-Disc verkauft wurde . Wenn der DLC entsprechend umfangreich und gut gemacht ist - warum nicht ? 
<s> Japp , gerade die GEMA-Kosten vergessen viele immer sehr gerne . Und die GEMA schlägt durchaus spürbar zu bei vielen Produkten . 
<s> 2 , 83 Euro , mehr als 1,3 Gigabyte an Daten zum Download . Holla . Und dann noch eine abartige Steuerung .. brr .. 
<s> Juhu , Evo 3D :D . 
<s> Ich sag 249 Euro inkl. 1 Controller und " Basisspiel " . Nun ihr . 
<s> Wenn du jetzt nur so lala aussiehst , dann bist du eine Wii ;) . 
<s> Jepp , wenns ein AMD-Problem gewesen wäre , hätte die große Lästerei schon begonnen .. 
<s> Hat wieder jemand dem armen Creasy gesagt , Heavy Rain 2 würde hier weltexklusiv vorgestellt ? Böse ! 
<s> Nur ist man es halt hierzulande gewohnt , Medien in der Landessprache zu konsumieren . Nur um einmal bei der Gewohnheit zu bleiben . Wenn sich in fünf Jahren chinesische Filme durchsetzen werde ich auch nicht chinesisch lernen . Mangas in japanisch mit englischen Untertiteln - wo ist denn da noch die Entspannung , die Freizeit ? Das ist fast schon Arbeit . 
<s> Hab beide gespielt und finde das Original-Colonization weiterhin deutlich besser . 
<s> Das mag eine Sache der Gewöhnung sein . Aber ich will mich nicht erst Jahrelang umständlich umgewöhnen müssen nur weil einige Leute meinen es mir vorschreiben zu können . Ich mag diese O-Ton-Naz .. ah , darf ich nicht mehr sagen , sorry , diese O-Ton-Fetischis .. darf ich auch nicht mehr sagen , gab ärger .. die O-Ton-Freunde nicht wenn sie anfangen zu missionieren . 
<s> Das Tablet soll ja keinen aufwändigen eigenen Prozessor haben sondern nur einen Streaming-DSP . Entsprechend schmal kann auch der Akku ausfallen und damit auch das Gewicht . Ich glaube nicht , dass das Ding viel mehr als 200 Gramm wiegen wird , eher weniger . 
<s> Ich hatte keinen eigenen Amiga und hab immer nur beim Kumpel mitgezockt . Klar , da hatte fast jedes Spiel ein teils sehr aufwändiges Intro . Auf dem C64 aber auch ;) . Teils waren es nur Grafiken , oft aber auch recht anspruchsvolle Grafikdemos . 
<s> Das hat nur mit Gewöhnen nicht viel zu tun . Ich kann recht gut englisch , es reicht für Interviews , Fachgespräche und anderes . Und dennoch habe ich sowas von keinen Bock in meiner Freizeit auch noch englische Medien konsumieren zu müssen . Da mag ich mich entspannen .. 
<s> Gar nichts , Dragon Age habe ich nur via Steam ;) . 
<s> Creasy steht aber nicht auf Planescape sondern auf Uncharted und Heavy Rain . Und das teilt er , gerne auch Anonym , der Welt immer wieder mit . Beliebt dabei :  Sticheleien gegen die Hobbys und Vorlieben aller anderer . Wenn du Spaß haben willst , sag mal was gegen Uncharted oder Heavy Rain . Wird lustig . 
<s> Da hatte ich glück - mein erstes teuer gekauftes C64-Original war Turrican :) . Das erste billig gekaufte war übrigens der Flight Simulator . Vom Flohmarkt . Unspielbar für mich damals , die fünf Mark Investition habe ich lange bereut . 
<s> Ich hatte da mal ein Spiel , bei dem ich mehrere Jahre lang dachte , es wäre nur eine Grafikdemo . Grund ? Ich fand das Intro so genial , dass ich nie auf die Idee gekommen bin mal eine Taste zu drücken . Irgendwann ist mir mein Wellensittich auf die Tastatur geflogen und das Intro war weg . Das Spiel dahinter war aber auch total belanglos und nicht einmal ansatzweise so toll wie das Intro der Crackergruppe . 
<s> An der Wand neben dem PC hängen die Karten von Skyrim und Ultima VI . Neulich erklärte mir mein Sohn ( 5 Jahre alt ) , dass er die von Ultima viel toller findet . Und dass das Spiel bestimmt viel toller ist :D . Wobei ich aus heutiger Sicht Skyrim bevorzugen würde - liegt aber auch daran , dass ich Ultima VI für den C64 hatte . Ich Depp . 120 Mark für die bescheidenste Version eines tollen Spieles ;) . 
<s> Sommerzeit ? 
<s> Ein Klick hilft :  [ Japan ] 4. Juni , 7:00 h [ Mitteleuropäische Zeit / MEZ ] 3. Juni , 24:00 h 
<s> Du meinst , er würde dann seine eigenen Spiele gewinnen ? So flach ist er dann doch nicht ;) . 
<s> Die Humble Bundles haben bei mir irgendwie die Steam-Deals als Spielelieferanten abgelöst . Gut so ! :D 
<s> Ich dachte zuerst du sprichst von Diablo III ;) . 
<s> Zum Weiterlesen gibts bei GG auch einen längeren Text : http://www.gamersglobal.de/report/spielen-in-der-wolke 
<s> Die Schulen zahlen auch Abgaben an die VG Wort . Kopien auf Papier dürfen damit weitergegeben werden . Digitale Kopien , auch wenn ein Lehrer sich Unterrichtsmaterial auf einen USB-Stick kopiert , sind aber auch in der Schule tabu . Unsere pfiffige Regierung kriminalisiert also nicht nur fast alle Jugendlichen und viele Erwachsene sondern auch eine Unzahl Lehrer . Und dann kamen sogar Pläne auf , die Rechner der Lehrer pauschal mit einem Trojaner zu überwachen - damit die auch nur keine digitalen Kopien von Lehrmaterialien machen . 
<s> Die GEMA kassiert beim Mobiltelefon auch noch einmal . Immerhin wird unterschieden zwischen Modellen mit oder ohne Touchdisplay und mit unterschiedlichen Speicherbestückungen . Touchbedienung + mehr als 8 Gigabyte Speicher kostet dann aber schon 36 Euro extra . Dass da dann monatlich noch einmal GEZ draufkommt ist eine zusätzliche Frechheit . Und das ist auch nicht wegen dem Radio - auch Mobiltelefone ohne Radio sind Abgabepflichtig . Es reicht , wenn das Ding zumindest theoretisch Internettauglich ( WAP reicht .. ) ist um die GEZ auf den Plan zu rufen . Pervers ? Ja , etwas . 
<s> Hoopy . Das nennt sich Hoopy . Und man ist ein Frood . So. Übrigens , ein Handtuch ist bei jedem Wetter praktisch . Scheint die Sonne kann man sich damit den Schweiß abwischen oder schnell in den nächsten Teich springen ( und sich dann wieder abtrocknen ) . Ist es regnerisch dient das Handtuch ebenfalls zum Entfernen des Wassers . Und wenns so richtig toll nass und vollgesogen ist gibt es eine hervorragende Nahkampfwaffe ab . 
<s> Das ist ja das tolle an der GEMA : Wenn du keine Millionenumsätze mit deinen Werken machst , bekommst du auch so gut wie nichts raus . Bei der GEMA beispielsweise kassieren die umsatzstärksten knapp 6 Prozent fast zwei Drittel der Gelder . Irgendwas läuft da doch schief . 
<s> Ich habe hier fünf SD-Cards für meine beiden Kameras , vier Micro-SD-Cards für Smartphones und Tablets und noch ein paar kleinere CF-Cards , Memorysticks und so antikes Zeug . Da kommt dann doch einiges zusammen . Von den zig USB-Sticks ganz zu schweigen - 2 bis 4 GB große Sticks als Werbegeschenk oder mit Pressedaten drauf wirds dann wohl auch seltener geben .. 
<s> Man könnte eine Statistik beginnen .. Für verhungerte GEMA-Mitglieder . Immerhin bekommen dort nur maximal 6 Prozent mehr als 50 Prozent der GEMA-Einnahmen ausgeschüttet . Klingt jetzt erst mal nicht so fair . 
<s> Naja , 10 , 68 Euro oder so . Aber ansonsten : ja , exakt . Weil man damit Leute umbringen kann oder so , keine Ahnung . Und da beschweren sich alle über den bösen Handel , der ja so abartige Gewinnspannen einfährt . Klar . Bei einem Brenner für 19 Euro verdient der Händler maximal einen oder zwei Euro . Der Großhändler eher weniger . Der Hersteller ? Peanuts . Die GEMA : Wow ! 
<s> So ganz Wurscht kanns den Firmen nicht sein . Erstmal haben sie die Unsicherheit und müssen Rücklagen bilden - die Geräte also pro Forma teurer verkaufen um nachher nicht in finanzielle Probleme zu geraten . Damit verlieren sie im Wettbewerb aber gegen Unternehmen im Ausland - gibt ja genug Grauimporte und " Geschenke " , gell . 
<s> Du darfst nur keine Kopien von kopiergeschützten Inhalten machen . Da aber inzwischen fast jeder Inhalt kopiergeschützt ist darfst ist damit eigentlich auch das Recht auf eine Privatkopie hinfällig - kassieren tut die GEMA dafür aber trotzdem fröhlich . Zumal es unfair ist , auf Speicherkarten die nun wirklich in den meisten Fällen in Kameras landen dürften eine so hohe Pauschale zu fordern . Und warum kostet ein Smartphone GEMA-Schutzgebühr ? Weil ich es einem Kumpel leihen könnte , damit der sich damit Musik anhört ? Weltfremder gehts doch wohl nicht mehr . 
<s> Genau ! Gerüchteweise musste Herr Bohlen sogar auf die Diamantbesetzten Türgriffe in seiner Drittvilla verzichten . Pack ! 
<s> Jepp , " Die Letzten ihrer Art " ist tatsächlich überragend . Wundervolle Bilder und dazu der geniale Stil von Adams . Alleine die Beschreibung der Autofahrt durch Afrika mit dem immer wieder im Fußraum wegtauchenden Fahrer ( der die Kupplung mit der Hand bedient hat ) bringt mich immer wieder zum Lachen . War damals auf einer Lesung zu " Die Letzten ihrer Art " . Allerdings durfte Adams nur wenig aus diesem Buch lesen , das Publikum forderte " Hitchhiker " . Klar , ist halt das bekannteste Werk . Schade wars trotzdem irgendwie . 
<s> Wer sich einen DVD-Brenner für 19 Euro kauft , zahlt schon 11 Euro an die GEMA . Smartphones bringen der GEMA auch 38 Euro . Die neuesten Erhöhungen sorgen aber immerhin für ein wenig Medienwirbel , was dringend nötig ist . Was die GEMA da kassiert spottet jeder Beschreibung und hilft 99 % der von der GEMA vertretenen Künstler leider gar nicht . BTW , der Chef der GEMA genehmigt sich einen Jahreslohn von 380.000 Euro . Stimmberechtigt sind bei der GEMA nur die Mitglieder , deren Jahresumsatz auf extrem hohem Niveau liegt . Warum nur wird sich bei solchen ( staatlich geförderten ) Verhältnissen nie etwas an den teils schon fast betrügerischen Machenschaften der GEMA ändern ? 
<s> Das ist Humor . Der Anhalter war ursprünglich ein einzelner Roman , wurde dann zur Trilogie und bekam später noch weitere Bände . Adams selbst hat die Serie als " Trilogie in fünf Bänden " bezeichnet , Wikipedia hält sich also nur an den Autoren . Nach seinem Tode erschien übrigens noch ein sechster Band , geschrieben von Eoin Colfer , der den Job aber besser abgelehnt hätte .. 
<s> Und es ist schon seit 2010 regelmäßig Topnews :) . Doppel-Kudos ! Bisher hatte ich die Ehre den Handtuchtag bei GG zu verkünden . Dieses Jahr hatte ich die Ehre für eine andere Seite darüber schreiben zu dürfen :) . http://www.pcdaily.de/nerds-tragen-handtuecher-es-ist-towel-day.php 
<s> Ein wenig aber auch für die Nachbarin ;) . 
<s> Lustig ist ja , dass LoG offenbar nicht nur Oldschool-Retrogamern Spaß macht . Gerade eben war meine Nachbarin hier und wollte sich Tipps und Tricks für ein Rätsel in Level 4 abholen . Sie spielt es , ihr Mann spielt es - beides keine Hardcore-Gamer und alles andere als Retro-Fans . Finde ich schon lustig :) . 
<s> Läuft auf Konsolen , älter kann Gaming-Hardware eigentlich nicht sein .. 
<s> Oder man macht einen Rechtsklick auf das Charakterbild . Ein Klick . 
<s> " Für mich wurde ein Traum wahr ! Ich kann jetzt , nach vielen Jahren , erneut Dungeon Master spielen ! Nur eben in aktueller Grafik mit aktuellem Sound ! " Genau das ist es ! Und genau das kann ich mir auch für andere Spiele vorstellen . Spiele , die mit modernen Spielelementen nicht mehr so funktionieren würden wie sie sollten . Wing Commander , Dungeon Keeper , Populous , Ultima , Wizardry ! Klassiker , bei denen im Prinzip nur die Präsentation gealtert ist . All diese Spiele würde ich in einer sehr nah am Original gehaltenen aber in der Präsentation modernisierten Version verschlingen ! Und ich denke , es würde nicht nur mir so gehen . 
<s> Zumal dann nur noch Ingenieure , Programmierer und andere Spezialisten schreiben dürften . Die allerdings können nur in sehr wenigen Fällen wirklich anschaulich und unterhaltsam formulieren . Da könnte man dann das " mach es selbst besser " als Umkehrschluss-Totschlagargument anführen . Mir ist eine gute Schreibe mit ausreichender Sachkenntnis lieber als eine bis ins letzte Details perfekte Sachkenntnis , die aber trocken und unlesbar formuliert wurde . 
<s> Wenn ich einen dreieckigen Sessel mit Stacheln an der Rückenlehne sehe , dann kann ich durchaus Konstruktionsvorschläge machen . Außerdem , woher kommt dein Wissen um die Sachkompetenz dir unbekannter Menschen ? 
<s> Wie meinen ? Ich kann auch die Gemütlichkeit eines Sessels beurteilen ohne ihn selbst gebaut zu haben .. Und die Farbe einer Wand , ohne selbst die Farbe gemischt zu haben . Erfahrungen mit Sesseln und Wänden sind von Vorteil , das gebe ich zu . Schnitzel auch , in jeder Situation . 
<s> Sehr passend zum " Programmiere erst einmal ein eigenes Spiel bevor du andere kritisierst .. " -Posting finde ich das Zitat von Maxim Gorki : " Man muss nicht in der Bratpfanne gelegen haben , um über ein Schnitzel zu schreiben . " 
<s> Meine Frau hat auch gelacht und die Nachbarin hätte am liebsten mitgemacht ;) . Also scheints auch Frauen anzusprechen .. 
<s> Genieße die Woche des Durchschlafens , anschließend kommen die Zähne ( siehe etwas weiter oben ) und anderer Kram . Das geht dann bis zur Pubertät ;) 
<s> Ich habe die menschliche Inkarnation von Diablo hier vor Ort . Ist glücklicherweise erst knapp ein Jahr alt , weiblich und soll angeblich meine Tochter sein . Ich will gar nicht wissen , wie Diablos Brut sich verhält wenn die Fangzähne wachsen , meinem Nachwuchs jedenfalls macht es schlechte Laune . Dummerweise hilft panisches Mausklicken nicht gegen diese Bedrohnung . Phh .. Diablo .. Realismus Null ;) . 
<s> Man könnte sich Post-Its bunt bemalen und auf den Bildschirm kleben ;) . Das ist dann fast so Oldschool wie das selbstmalen der Karte . 
<s> Es gibt andere Texturen , man muss halt nur weiter als die ersten beiden ( Tutorial-ähnlichen ) Level spielen .. Kaufs dir , du wirst es nicht bereuen ! Ist tatsächlich eines der besten Spiele , die ich in den vergangenen zwei Jahren gespielt habe - gerade WEIL es so altmodisch ist . Wobei die Grafik wirklich schmuck wirkt , ernsthaft . Die dynamischen Lichtquellen sind toll , vor allem auch beim Zaubern . Wenn da plötzlich so ein Feuerball den Gang entlang fliegt ;) .. 
<s> Serielle Verbindungen von PC zu PC sind glücklicherweise tot . Warum auch nicht , wer kauft sich schon teure USB-Verbindungskabel die dann auch nur ein LAN simulieren wenn doch in fast jedem Haushalt bereits ein DSL-Router mit integriertem Netzwerkswitch herumsteht ? Lustig eigentlich .. Noch nie war es einfacher , mehrere Computer zwecks Multiplayerspielen im heimischen Netzwerk zu koppeln . Und ausgerechnet jetzt ignorieren die Hersteller die LAN-Fähigkeiten fast komplett und setzen ausschließlich auf Online .. 
<s> Jahrelang ging mir der Endkampfsong von Final Fantasy VII nicht mehr aus dem Kopf . Inzwischen habe ich aber auch Gefallen am Soundtrack zu Silent Hill 4 gefunden - spätestens seitdem ich einige der Lieder mit meiner besten Freundin einstudiert habe , weil sie die Songs mit ihrer Band gespielt hat . 
<s> Eher durchschnittlich würde ich sagen . 
<s> Einige der von Jörg genannten Kritikpunkte kann ich auch nicht nachvollziehen . Klar , es wird viel geklickt in diesem Spiel - aber das Inventar ist immer mit nur einem Klick oder einem Tastendruck erreichbar . Bis zum aktuellen Patch wars nur unnötig kompliziert , aus dem Inventar wieder herauszukommen - das hätte ich als Kritikpunkt noch durchgehen lassen . Die ganzen genannten Automatikfunktionen würden das Spiel in meinen Augen kaputt machen . Der Kampf lebt vom genutzten System , eine Automatik mag zeitgemäß sein - aber derart " zeitgemäße " Spiele sind der Grund , weshalb ich Hobby " Computerspielen " nur noch sehr selten nachgehe , sorry . LoG will ja eben kein weichgespültes 0815-Game sein und das ist vollkommen ok so . Die Map transparent über die Spielgrafik einblenden ? Würde viele der Rätsel unmöglich machen und das " Verloren im Labyrinth " -Gefühl vernichten . Die meisten der angesprochenen Kritikpunkte sorgen doch erst dafür , dass LoG so gut ist wie es ist . Eben WEIL das Spiel nicht den ganzen Weichspülfirlefanz nicht mitmacht - davon gibts ja auch weiterhin genug zu kaufen . Wobei ich mich frage , wer ein Spiel kaufen würde , das sich größtenteils von selbst spielt . Und sorry Jörg . Automatische Attacke geht gar nicht . Zumal " Auf Backstabbing umstellen " dir dann wohl auch wieder zu kompliziert gewesen wäre . Ein " Alle Teammitglieder sollen angreifen " -Button - ok , als Option für den Easy-Schwierigkeitsgrad denkbar . Die " eintönige Grafik " schaut bei genauer Betrachtung sogar sehr gut aus finde ich . Neue Grafiksets gibts ja auch , du rennst ja nicht 15 Stunden durch die ersten paar Levels .. Ich muss zugeben , dass LoG mich deutlich stärker gefesselt hat , als die meisten teuren AAA-Produktionen der letzten Zeit . Die Steuerung funktioniert gut , man muss tatsächlich noch etwas " arbeiten " um zum Erfolg zu kommen , die Grafik schaut gut aus , der Sound ist klasse . Und , wichtig , das Gefühl gerade in ein fieses Labyrinth geworfen worden zu sein ist vorhanden . Und das wäre es mit all den angesprochenen Casualisierungen nicht mehr . 
<s> Wo ist Harald wenn man ihn braucht !! 
<s> Und , hast du für dein Posting hier bereits deinen PA bekommen , wo es doch einfach ist da ran zu kommen ? ;) 
<s> Das ist Unfug . Du musst Nachweise über deine aktuelle Arbeit bringen und vorlegen können . Kann dir gerne den vom DJV geforderten Berg Unterlagen anonymisiert zusenden wenns dich interessiert .. 
<s> Free-to-Play-Damen nannte man in meiner Jugend allgemein " Dorfmatratze " ;) . 
<s> Von welchen Presseausweisen reden wir jetzt ? Die von den Journalismusverbänden ? Da muss zumindest die hauptberufliche journalistische Tätigkeit nachgewiesen werden . Ganz ohne - oder nur nebenberuflich und ohne Tricks - gibts den auch nicht . 
<s> Sagen wir es so - es hindert sie niemand daran , sich ( nebenberuflich wenns nicht anders geht ) selbständig zu machen . Damit wäre ihr Angebot sicherlich professionell für eine Akkreditierung . Allerdings müssten sie dann auch damit leben , nach journalistischen Maßstäben beurteilt ( nicht nur von der Zuschauerschaft sondern auch rechtlich ) zu werden . Will auch nicht jeder . 
<s> Vielleicht zahlt Sony ja schon für die fraglichen Patente . Oder es kommt eine andere Implementierung der " Drahtlosen Kommunikation " ( kann auch Bluetooth sein ) zum Einsatz . Bei einigen Smartphones mit Qualcomm-Chip gibts auch Patentprobleme , andere Chips verletzten diese Patente offenbar nicht . Ist alles nicht wirklich einfach . Andererseits : Wenn die Unternehmen Patente nicht immer wieder als Druckmittel (= Gelddruckmittel ) einsetzen würden und FRAND öfter respektieren täten , wäre alles deutlich geschmeidiger .. 
<s> Ach komm , wenn genug Geld fließt kann man so eine Rechtslage schnell ändern . Wenn sogar Shell trotz 4 Milliarden Dollar Quartalsgewinn vom Staat die Beleuchtung an den Tankstellen bezahlt bekommt , dann sollte es für Google doch einfach sein , den Verkehrsminister mit ein paar Gratis-Smartphones zu überzeugen ;) . 
<s> Soweit ich mich erinnern kann war es Canon , die gegen Epson geklagt haben . " Poröse Auffangvorrichtung " ist aber schon eine tolle Wortschöpfung :D . 
<s> Naja , die Optik hätten sie hinbekommen , wenn sie den technischen Mut von Origin Anfang der 1990er Jahre haben würden ;) . Aber heute muss ein Spiel ja auch auf Onboard-GPUs laufen , weil Intel nun einmal den größten Marktanteil auf dem Grafikchipmarkt hat :( . 
<s> Wozu denn ein dediziertes Google-Navi - demnächst dürfte das autonom fahrende Google-Roboterauto erscheinen . Erste Tests waren ja offenbar schon sehr erfolgreich . 
<s> Das war jetzt Ironie oder ? Sarkasmus ? 
<s> Gerade heute gabs News dazu zu lesen , dass ein Port auf WiiU nicht geplant ist .. 
<s> Und dann sind wir wieder an der Stelle , wo der Serverhoster theoretisch ( unter Zwang irgendwelcher Ermittlungsbehörden ) auf meine Daten zugreifen kann . 
<s> Ich habe mehrere Rechner , dazu Smartphone + Tablet die per Dropbox synchronisieren . Der Vorteil : Ich muss eine Datei nur einmal ( langsam ) hochladen und kann sie dann beliebig oft ( schnell ) herunterladen . Bei der Owncloud findet ja jeder Zugriff auf meinem ausgemusterten oder umgemusterten Cloudrechner statt , der muss also jede angeforderte Datei immer erst ( langsam ) weitergeben , da hier der Upstream bei jeder Datei gefordert ist . 
<s> Joa , wenn ich mich alle paar Wochen mal zufällig nach Google + verirre , hat sich bei meinen Bekannten dort kaum was getan . So recht zünden mag der Dienst nicht . 
<s> Wenn die Upload-Geschwindigkeiten in Deutschland endlich etwas steigen würden , könnte man darüber auch mal nachdenken . Solange bleibt in vielen Fällen Dropbox und co . leider alternativlos . Vom Platz- und Energieverbrauch einer Eigenbaulösung einmal ganz abgesehen . 
<s> Wäre es nicht erst dann Werbung , wenn ein Hersteller bevorzugt wird ? Ich finde den Satz durchaus angebracht . Ist doch bei einem Technikcheck zu einem Spiel auch nicht anders . Oder ist es für dich auch Werbung , wenn ein Redakteur dort schreibt " für maximale Details benötigen Sie eine GTX 570 oder AMD Radeon HD 6970 " ? 
<s> Am kommenden Samstag will Nvidia eine neue Geforce ankündigen . Vielleicht auch zwei . Dürften dann die GTX670 und evtl. auch die 690 werden . 
<s> Damals gabs noch keine verpflichtende Samstags-bis-spät-in -die -Nacht-Arbeit , 6-Tage-Wochen und Öffnungszeiten bis 22 Uhr . Mal ganz ernsthaft - wann soll ein MM-Mitarbeiter , selbst wenn er begeisterter Zocker ist , denn all die Spiele spielen ? Meine Wochenfreizeit hat sich in meiner Saturn-Zeit auf eine Stunde vorm Schlafengehen und den freien Sonntag beschränkt . Den freien Tag in der Woche ( allerdings nur ein , zweimal im Jahr ein Samstag ) musste man für Haushalt , Ämter , Einkaufen , schlafen " opfern " . Und wenn man morgens um sieben das Haus verlässt um am Abend um 21 Uhr wieder daheim zu sein ( oder auch um 23 Uhr wenn der Laden länger öffnet ) , dann wars das mit Zocken .. Schichtdienst ? Joa , stellts halt mehr Leute ein , gell ;) . Ich prophezeie dir : Würde es heute plötzlich wieder Läden wie Gamesworld , Escom und co geben , die Mitarbeiter würden trotzdem nicht über Spiele fachsimpeln können oder dürfen . Heute wird dir bei zu langen Kundengesprächen die Kündigung nahegelegt .. 
<s> Das ist klar . Ging aus deiner KiKa-Kritik nur nicht hervor ;) . 
<s> Ich hab auch Fernsehen dürfen . Und ohne Sesamstraße und Hallo Spencer wäre der KiGa-Talk recht langweilig geworden . Man wurde also auch in den 1980ern schon schnell zum Aussenseiter .. 
<s> Logisch - aber bekomm mal selbst Kinder , dann weißt du , dass selbst die besten Grundsätze plötzlich nichts mehr wert sind . Selbst meine sehr sehr radikal eingestellte Schwester konnte ihr " kein TV " -Prinzip nicht durchhalten - im Kindergarten sind die Kids ohne KiKa-Grundwissen dummerweise nicht mehr wirklich in Gespräche integrierbar ;) . 
<s> Hab du mal Kinder . KiKa ist da eine durchaus praktische Angelegenheit wenn das Kind auch mal Fernsehen darf . Deutlich besser als RTL II und co . - da gibts statt Sandmännchen und " Mitmachmühle " dann Blut , Gewalt und andere Dinge , die ich meinem Kind noch nicht unbedingt zumuten mag . 
<s> Wäre es dann nicht fair , wenn Eltern , die ihren Kindern den KiKa bieten wollen , dafür monatlich sagen wir 5 Euro zahlen und alle kinderlosen nichts ? Wenn ich für Arte monatlich ein paar Euro zahlen kann - wenn ich will ? Oh , das gibts schon ? Ja , nennt sich Pay-TV . Und ist deutlich fairer als eine Zwangsabgabe , die zweifelhafte Sender mit zweifelhaften Finanzierungsstrategien subventioniert . Wer nie fernsieht ( und ja , da gibts inzwischen recht viele Leute ) sollte auch nicht für die theoretische Möglichkeit zahlen müssen . Zumindest nicht SO viel . 
<s> Hab die Diablo III Beta und Legends of Grimrock auf dem Rechner - und am Wochenende nach kurzem D3-Test lieber LoG weitergespielt . Irgendwie bringt das deutlich mehr Spaß . Und das , wo ich D1 und D2 kurz nach Release gekauft , geliebt und noch mehr geliebt habe . Schade . Oder auch nicht , gibt ja schließlich andere sehr gute Spiele , muss ja nicht alles von Blizz ( für mich ) gut sein , gell . 
<s> Vor allem , wenn man sich dann auch noch auf den Europa-Servern einloggt , die generell nicht für die Open-Beta vorgesehen sind . 
<s> ACK 
<s> Unwissenheit ist es oft . Ich erinnere mich da an einen Kumpel , der plötzlich recht viel Geld an die Gema zahlen durfte , weil seine Band ein paar Songs zu Werbezwecken teilweise online gestellt hat . Dämlich . Von der Gema. . 
<s> Das sehe ich - als Künstler - anders . Wer als Künstler noch bei der Gema ist hat den Schuss nicht gehört . Finanziell bringt es gar nichts , sorry . Nur Stress und im schlimmsten Fall weitere Kosten . 
<s> Welches Wort im vorangegangenen Kommentar war in deinen Augen denn unverschämt ? Ich sehe da keines . 
<s> Du hast es immer noch nicht verstanden :  Der Offline-Modus funktioniert wenn wirklich keine Online-Verbindung besteht . Dieses quasi-Offline durch den nicht erreichbaren Steam-Server hat das Ding latent überfordert . Bei nicht existierender Netzverbindung sieht es aber anders aus , kannst du gerne ausprobieren . Stecker ziehen und testen . 
<s> Du hast das mit dem Offline-Modus nicht so ganz kapiert , kann das sein ? Wenn keine Netzverbindung existiert funktioniert der tatsächlich . Kann ich dir auf Wunsch mit nem Video beweisen , indem ich mit dem Notebook bei meinen ( Internet-losen ) Nachbarn Offline bei Steam einlogge und zocke . Hirnlos ist oft der , der dämlich herumflamt .. 
<s> Sollte gehen , war ja der normale Beta-Installer . 
<s> Ein Bekannte hat Probleme , den Client unter XP zu installieren . Liegt das an XP oder an ihm ? :) 
<s> Die Maya müssen sich Ende des Jahres alle neue Kalender kaufen . Diese bestehen aus Papier , weshalb für die Produktion alle Bäume der Welt gefällt werden müssen . Oder so ähnlich . Bei Galileo hatte das auch noch etwas mit Monstertrucks und Wasserrutschen zu tun wenn ich mich recht erinnere . 
<s> Fehler werden von Programmieren und Valves Netzwerkspezialisten gefixt , die Kommunikation sollte die ausreichend dimensionierte PR-Abteilung übernehmen . Und ich möchte anmerken , dass es wahrscheinlich keine gute Idee wäre , die PR-Blondchen ans Patchfeld im Valve-Server-Dungeon zu lassen ;) . 
<s> herunterladen geht jetzt schon . 
<s> Schon klar . Lustig ist nur , dass bei einem kurzen Ausfall anderer Strukturen niemand so einen shitstorm entfesselt . Irgendwie macht das Internet komische Leute noch komischer ;) . 
<s> So sehr ich Steam eigentlich mag , Steam sollte schon an den Details arbeiten . Selbst wenn man wenig zu sagen hat , sollte man die Aufregung mitbekommen und deeskalieren . Das geht sogar ohne Infos , oft reicht es den Usern ja überhaupt wahrgenommen zu werden . Dazu kommt das wohl beabsichtigte Versagen des Offline-Modus , schon eine eher peinliche Sache . Ich nutze Steam weiterhin , technische Fehler sind immer und überall möglich . Wer mal ein wenig aus seiner begrenzten Hateboy-Perspektive blickt , wird das wohl auch einsehen müssen - aber wohl nicht wollen . Es geht aber schon darum , wie mit den Fehlern umgegangen wird . Muss ja keine Gutscheine oder sowas regnen . Aber ein paar aufmunternde Worte würden manchmal schon reichen . 
<s> Du meinst so wie 4Players bei mir nicht einmal ganz unten in der Browser-History auftaucht ? :) 
<s> Steam hatte den schon früher ;) . Dämlicherweise hat Valve den aber wohl wieder rausoperiert respektive in der Nutzung so eingeschränkt , dass er bei Serverausfällen nicht nutzbar ist . DAS ist dämlich und darüber kann man sich ebenso wie über die bescheidene Kommunikation von Valve auch gerne aufregen . 
<s> " Ich habe mir vorhin ein Steam-Spiel gekauft und kanns jetzt nicht herunterladen " . Kein Wort vom restlichen Steam-Katalog und wo du da DRM hernimmst ist mir auch ein Rätsel . Auch GOG oder andere Herstellerseiten können kurzzeitig mal nicht erreichbar sein . Jederzeit möglich in diesem doofen Internet . Mag dir noch nicht passiert sein , das ändert aber eben nichts an der Tatsache . 
<s> Klar . Aber darum gings ja eben gar nicht . " Eben gekauft , jetzt kann ichs nicht laden " war die Ausgangssituation . Mit DRM hat das nichts zu tun . 
<s> Naja , wenn du dir das Spiel bei GOG gekauft hättest und direkt nach dem Kauf deren Server ausfallen würden , hättest du das Spiel ja auch nicht laden können oder ? Ganz ohne DRM sogar . 
<s> Ich wäre ja für eine einleitende Checkbox " Retro-Fan Ja / Nein " - die dann automatisch die Wertung um 1 bis 1,5 Punkte anhebt wenn man " Ja " angibt . Ich sehe es bei mir selbst - ohne die wohligen Erinnerungsschauer an Lands of Lore , oder Eye of the Beholder ( Dungeon Master war irgendwie nicht meins , wohl auch mangels Amiga in der fraglichen Zeit ;)) würde mich das Spiel zwar interessieren aber zu oft zu stark frustrieren . So aber ist es grandios , herrlich und auf positive Weise altbacken und dabei trotzdem hübsch anzusehen . Die Steuerung bringt mich allerdings oft an den Rand der Verzweiflung , da ist man in den letzten Jahren ein wenig Komfort-verwöhnt . Und warum sollten auch bei einem Oldschool-Spiel nicht einige wirklich sinnvolle Errungenschaften der Neuzeit implementiert werden ? Schattenwurf und geschmeidige Animationen gabs damals doch auch nicht und sie wurden trotzdem eingebaut . Die 7 ist zu wenig , zumindest für mich als Fan der alten Spiele . Ein wenig realistischer betrachtet passt es aber dennoch . @Jörg :  Die Aufregung über den Test stammt wohl zum größten Teil von den teilweise doch eher verwirrend geschriebenen Pro / Contra-Punkten unter dem Test . Das dauer-geklicke nervt teilweise wirklich während es bei Diablo zum Spielprinzip gehört - vielleicht ist der Punkt einfach nicht perfekt formuliert . Item-Mangel - kann man so und so sehen , ist vielleicht auch nicht gut kommuniziert . Mittlerweile sollte aber bekannt sein , dass bei solchen Dingen mit viel Fingerspitzengefühl herangegangen werden muss , die Community ist eh schon irgendwie latent gereizt ( was mich ebenso wie offenbar auch dich arg nervt zwischendurch ) . Ansonsten bin ich aber durchaus der Meinung einiger anderer hier : AAA-Titel werden ab und an IMO zu hoch bewertet und zu unkritisch betrachtet , Indies hingegen bekommen zwar die eigentlich korrekte Wertung , wirken gegen die " Hype " -Spiele aber eben unterbewertet . Der Schnitt liegt zu hoch denke ich . 
<s> Ich zocke es gemütlich auf einem Notebook mit mobilem Core i5 , das Ding hat auch nur 2,4 GHz , dürfte aber deutlich flotter pro-MHz sein als dein Athlon . Dafür läufts auch mit etwas weniger Grafikpower ansprechend . Ich würde es probieren . Gabs nicht mal ne Demo oder Beta oder so ? Kann mich erinnern , sowas mal gespielt zu haben . 
<s> Hilft aktuell nichts mehr . Da wechseln sich die Fehlermeldungen beim Einloggen fröhlich ab . Bis hin zum " Das Battle.net wurde heruntergefahren " .. Egal ob Europa , Asien oder Amerika . 
<s> Wobei man selbst von denen nicht zuverlässig ins Spiel kommt - nur in den Battle.net-Account . 
<s> Wen wundert es ;) . 
<s> Japp , beim Einloggen ins Battle.net , das mag er irgendwie gerade nicht . 
<s> Wenn man dabei das betroffene Betriebssystem nutzen muss - ja , auf jeden Fall . Desinfec't bootet allerdings ein garantiert unverseuchtes Linux von CD / USB-Stick und kann daher auch hartnäckige Rootkits aus dem OS bohren ohne dass dieses sich effektiv dagegen wehren könnte . 
<s> Oder du einen USB-Stick mit den aktuellen Signaturen füttern kannst um sie dann manuell einzupflegen . Aber ernsthaft - ein PC ohne Internetverbindung ist wohl eher selten massiv Schädlings-gefährdet . Und ein PC MIT Internetverbindung lässt sich leicht reinigen . 
<s> Ist doch ein guter Zeitpunkt : Aktuell ist noch die c't mit beiliegendem Desinfec't im Handel . Eine bessere Antiviren-Lösung ( allerdings für den regelmäßigen Check außerhalb von Windows ) gibt es aktuell wohl nicht . Ersetzt keinen installierten Virenscanner , ist aber ideal um sein System einmal im Monat auf eventuell doch durchgerutschte Schadprogramme zu testen . Als das Zeug noch Knoppicilin hieß wurde ich einmal zu einem Bekannten gerufen . Der hatte zwar einen Virenscanner , Adblocker und all so Kram installiert und fühlte sich recht sicher - dennoch verhielt sich sein Rechner komisch , auch wenn kein Programm unter Windows etwas finden konnte . Die Knoppicilin-CD hat dann noch ein paar hundert ( ! ) Schadprogramme ausfindig gemacht .. 
<s> Rein technisch sind doch alle aktuellen Windows-Phone-Smartphones reine Einsteigergeräte . Singlecore .. ;) 
<s> Der erste Teil war mein allererstes vom Taschengeld erworbenes C64-Spiel . Hab beim letzten Eltern-Urlaub im Keller des Hauses die Verpackung wiedergefunden . Leider war das Spiel nicht mehr drin , stattdessen lag da eine Diskette mit einer Kopie von R- Type .. Sowas .. 
<s> Besser ausgereizt stimmt . Deutlich sogar . Dafür sind Konsolen kleine Kästchen mit begrenzten Möglichkeiten zur Abfuhr der Abwärme . Sonderlich starke GPUs * können * daher gar nicht zum Einsatz kommen . Einen 200-Watt-Beschleuniger wird sich kein Hersteller in seine Konsole löten , das daraus folgende Hochleistungsgebläse als Lüfter würde kein vernünftiger Kunde akzeptieren . PCs haben da den Vorteil der größeren Gehäuse .. Selbst die schnellsten Notebook-GPUs ( die leiden schließlich unter den gleichen Problemen ) entsprechend bestenfalls der PC-Mittelklasse - auch wenn die Namensgebung anderes suggerieren mag . 
<s> Als App ;) .. 
<s> Mugel-Mone :P .. 
<s> Andererseits kann das Galaxy Tab 10.1 auch keine SD-Speicherkarten , Samsung verkauft lieber Cardadapter für teures Geld . Merkt es doch , die Hersteller tun sich alle nicht viel . Apple ist nur populärer und daher gerade ein beliebtes Feindbild . So sehr einige Nutzer das geschlossene System bei iOS auch stört - es ist in diesem Bereich deutlich erfolgreicher als das offene Android . Mehr Apps , oft hochwertigere Apps , keine Viren und Abzock-Programme . Die Entscheidung zu einem geschlossenen System war bei iOS schon klug und sinnvoll . 
<s> Täusche dich mal nicht bei den Ultrabooks . Die jetzt kommende Generation erscheint mit Ivy Bridge - und da ist die GPU schon deutlich flotter als bei den Vorgängern . DX 11 kann sie übrigens auch und reicht für deutlich mehr als nur Word . Ich habe bei Intel schon Trackmania Canyon auf einem Entwickler-Sample ( in mittleren Details , 1366 x 768 ) flüssig gespielt , für geringe Ansprüche reicht das also bereits . Kommt ungefähr auf das Niveau einer mobilen GT430 . AMDs Ultrathins mit Trinity werden noch einmal schnellere GPUs beherbergen . Dazu kommt : Ivy Bridge braucht recht wenig Energie und ist klein . Die Hersteller werden in der kommenden Generation durchaus kleine dedizierte GPUs zusätzlich verbauen können . Das wird dann immer noch nicht für FullHD und BF3 reichen , an die Power eines Wohnzimmer-PCs ( also das , was die Steambox offenbar sein soll ( te ) ) kommt das dann dennoch heran . 
<s> Wollen wir fair bleiben : AppleTV ist auch nicht teurer als die Medienplayer anderer Hersteller , obwohl die Technik durchaus hochwertiger ist und das Ding mehr kann . Bei den Tablets siehts ähnlich aus - vergleichbar schnelle und gut nutzbare Geräte von Asus und Samsung liegen auch oft über dem jeweils aktuellen iPad . Bei Notebooks und PCs sind sie sehr teuer , das stimmt schon . Aber die alten Vorurteile stimmen eben nicht mehr überall . 
<s> Dafür allerdings dürfte auch ein 20-Euro-Raspberry Pi mit Bluetooth-Stick fürs kabellose Gamepad ausreichen . Wobei , in nem netten Case könnte man das Ding ja trotzdem für 120 Euro verkaufen :D . 
<s> Kein Ritter , den König .. Als Arthus am Tisch sitzen und Schlachtfiguren auf der England-Karte verschieben , Ritterfiguren auf der Suche nach dem Gral anfeuern , Guenivere liebkosen .. ;) 
<s> Vielleicht beginnt ja gerade die Zeit der Pseudo-Retro-Titel . Legends of Grimrock macht da ja gerade einen sehr würdigen Anfang - warum also nicht auch irgendwann gute Weltraumspiele a la Elite ? 
<s> Wollen doch MS und Sony angeblich auch nicht anders machen . Sony : Llano-CPU + HD6000-GPU . MS : IBM PowerPC-CPU + HD7000-GPU .. Hab die Gerüchte auch mal zusammengefasst : http://www.gamertec.de/konsolen/geruchte-um-neue-konsolen-von-sony-microsoft-und-nintendo 
<s> Die Umgebung ist sogar komplett zerstörbar . Nur bleibt das dummerweise auch beim Neustart so ;) . Und man muss ein wenig in den richtigen Gamecontroller investieren , am besten auf dem Schwarzmarkt . Mit dem C4-Booster-Pack ist jede Umgebung zerstörbar ;) . 
<s> Sie arbeiten , zumindest experimentell , an " wearable computing " , also im Prinzip an einer Technik wie Google Glass . Dass bei einer Firma wie Valve da sicherlich auch Spiele geplant sein dürften , sollte niemanden überraschen . Und da liegen Shooter auch nahe oder ? 
<s> Nicht lachen aber an genau so etwas arbeitet Valve gerade . HL3 for real ? :D 
<s> Eine extrem skurrile Rollenspiel-Kampagne , in der ein Spieler einen Wer-Eisbären gespielt hat :D . 
<s> Vielleicht sollte jemand mit etwas Zeit die News anpassen . Siehe mein Kommentar weiter unten : Laut The Verge arbeitet Valve an einer Technik , die Googles Datenbrille recht stark ähneln dürfte . 
<s> Duke Nukem Forever . Oh . Moment ... 
<s> The Verge berichtet , dass es sich bei der Valve-Hardware um " wearable Hardware " handeln soll . Allerdings ist es wohl erst einmal nur ein Research-Projekt , mit serienreifer Hardware braucht also erst einmal niemand zu rechnen . 
<s> Lustig , einen sehr ähnlich lautenden Kommentar habe ich um die Jahrtausendwende herum bereits in zahlreichen Foren gelesen . 
<s> Im Sinne der Rechtschreibreform machen wir da einfach pauschal " Müller " draus , einverstanden ? 
<s> Kein Wunder , als das Spiel auf den Markt kam , dürftest du wohl nicht mehr als ein Spermium gewesen sein .. ;) 
<s> Wenn ich jetzt schreibe " Schaut aus wie die Konsolenversion " töten mich wieder alle oder ? Ach was soll . Kann dann ja in ein paar Tagen wieder auferstehen . Schaut aus wie die Konsolenversion ! 
<s> Pssst ;) http://www.hosteurope.de/content/Unternehmen/Gruene-Energie 
<s> Keinen Vorteil worin ? Im Serverumzug ? Da wird die neue Maschine mehr Leistung bringen als die alte . Und wenn der neue Server eine Leitung mit anderer IP hat - dann ist das halt so ? Muss ja keinen Vorteil ergeben , manchmal muss es halt einfach nur .. 
<s> Wahrscheinlich wird der neue Server unter einer anderen IP-Adresse angesprochen ? Selbst wenns innerhalb des Rechenzentrums wechselt ist das durchaus gängig . Wird ja per DNS auf die GG-Domain umgeleitet , das wissen nur die DNS-Server halt nicht sofort . 
<s> Pass nur auf , gleich kommt bestimmt so eine anonyme Grützwurst und meint , wenn du das eh in deiner Freizeit machst und du gerne mehr arbeitest , könntest du ja auch die Preise für Dosenmilch , Nudelnester und Abflussreiniger mit einbauen . 
<s> Schade eigentlich .. Also der Punkt mit Depeche Mode . 
<s> Siehe mein Link etwas weiter oben . Seite 112 oder so . 
<s> Was ich lustig finde : Als erste Spekulationen aufkamen , dass die neuen Konsolen von MS und Sony eventuell nur geringfügig bessere Grafik als die Vorgängerkonsolen darstellen können , hieß es von allen Seiten " Ach , die Grafik ist heute gut genug , eine bessere Grafik braucht niemand ! " . Wenn Nintendo sowas macht , ist es aber ein Vergehen und ärgerlich ? 
<s> Ich finde das Projekt beeindruckend . Ein sehr gutes Onlinemagazin und dazu ein quasi-Offline-Magazin mit ausgewählten Inhalten =  das beste aus den Welten Online und Print . Warum schafft das sonst keiner ? Und warum weiß kaum jemand davon ? Macht Werbung , Missioniert - ich finde , das Ding ist es wert ! 
<s> http://www.victorypoint.de/thread.php?postid=450252#post450252 
<s> Vielleicht sollte man das Heft unfrei an den Verlag zurückschicken und dabei per Brief über die verschwenderische Verpackung zetern ;) . 
<s> Das Balance Board wird vielleicht von " Core Gamern " nicht genutzt , ist in zahlreichen " Casual " -Haushalten aber durchaus täglich im Einsatz . Und erfreut sich bei vielen ansonsten nicht sonderlich spiele-affinen Leuten größter Beliebtheit . Man darf da nicht immer von sich auf andere schließen . 
<s> Bei Computer ( spiele ) magazinen wird das Thema überhaupt nicht behandelt normalerweise - weil man dort nur kommentieren kann , wenn man sich angemeldet hat . 
<s> Doch . Und die sind AUCH Topnews . Gibt es sonst noch Dinge , die du nicht mitbekommen hast ? ;) 
<s> Mr. Skywalker hat tatsächlich einmal einen Porno gedreht .. :) 
<s> Pflichtkauf ! 
<s> Naja , Intel gibt bei Wireless Display vorsichtshalber auch nur 3 Meter Reichweite an - habs auch schon aus 10 Metern Entfernung oder mit dem Notebook im Keller stehend flüssig zum Laufen bekommen . Die dahinterstehende Technik dürfte , abgesehen von den bei Nintendo hoffentlich deutlich besseren Latenzen , eigentlich nicht so unterschiedlich sein . 
<s> Wer redet denn von Amis ? Es gibt Länder da draußen , du würdest dich wundern , wie gut dort selbst kleine Dörfer angebunden sind . Dass die USA sich immer mehr in Richtung Entwicklungsland entwickeln , zugunsten einiger weniger Personen , scheint wohl beschlossene Sache zu sein . Deutschland steht zwar im Vergleich zu Afrika gut da in Punkto Internet , ist weltweit gesehen aber bestenfalls Mittelmaß - Schweden , Litauen , Bulgarien , Niederlande und Dänemark sind hier deutlich weiter , in Schweden sind sogar kleine Ansiedlungen oft besser angebunden als hierzulande viele Großstädte .. 
<s> Wenn ich meiner Mutter eine Konsole mit Always-On-Kopierschutz hinstelle , müsste sie das Ding erstmal ins WLAN einbinden und würde die Konsole exakt in diesem Moment in die Ecke stellen und nie wieder nutzen . Und nu ? 
<s> Du solltest dich mal mit nem Kumpel von mir unterhalten . Der müsste für den " mutigen Schritt weg vom Land " erst einmal das von den Eltern geerbte Baustoffunternehmen verkaufen - oder täglich drei Stunden Auto fahren um in der Firma einzutreffen . Nicht so prickeln . Nicht immer geht alles so leicht , wie man es sich vorstellen mag . Oder nimm Familien mit Kindern , nicht jeder möchte seinen Nachwuchs ins Stadt-Ghetto verfrachten , nur damit die neue Spielkonsole brauchbar funktioniert . Dann doch lieber auf Internet und XBox verzichten . Solange sich in der deutschen Breitbandlandschaft nichts grundlegendes verändert , werden es hierzulande viele Konzepte extrem schwer haben . Und Funklösungen wie LTE sind nur Flickschusterei aber keine Lösung . 
<s> Wird von diversen ( meist anonymen ) Nutzern nur kaputtgeredet . Wann immer ich versuche , in einer News zu analysieren oder Verbesserungsvorschläge zu machen , heißt es , ich dürfe mir so etwas nicht anmaßen . Analyse von Nicht-20 -Jahre-Studierten-Cracks ist nicht erwünscht . Warum also die Mühe machen , am Ende wird man doch eh nur beleidigt . Diese " Gesprächskultur " auf so vielen Internetseiten und mittlerweile auch hier kotzt mich nur noch an . Warum Journalismus ? Wird weder von den Unternehmen noch von vielen Nutzern gewürdigt habe ich das Gefühl . 
<s> Und dann kommen 5-GB-Patches mit Zwangs-Download damit das Spiel überhaupt startet und schon ist das tolle LTE-Freivolumen bereits nach wenigen Stunden des neuen Monats ausgereizt .. Danke sehr , Deutschland kann ja sicher vieles aber Internet können wir nicht . 
<s> Mit nem älteren Intel-Onboardchip wirds haarig . Habs auf nem Notebook mit AMD-Onboardgrafik ( HD3200 ) gespielt , die dürfte aber um ein vielfaches schneller und moderner gewesen sein wie deine Intel-GPU . Ich würde es lassen . 
<s> Dann setz dich mal mit denen auseinander , wenn sie das richtige Buch erst abschicken wollen , wenn das falsch gelieferte wieder eingegangen ist . Anwalt ? Wegen 15 Euro ? 
<s> Da steht jetzt eher weniger drin als in der News hier . Und rein technisch ist die fehlende Abwärtskompatibilität zur PS3 sogar verdammt logisch . 
<s> Es gibt SO viele PC-Standards , die schon bei aktuellen Konsolen zum Einsatz kommen . PCIe wird auch für interne Anbindungen genutzt , das muss nicht zwingend in Form einer Steckkarte geschehen . Ein rate mal , womit beispielsweise zusätzliche USB3 .0 - oder SATA-Ports auf einem aktuellen Mainboard angebunden werden ? Genau , PCI-Express . Und rate mal , wie eine GPU bei einem Notebook an den Rest der Komponenten angebunden ist - auch wenn sie fest aufgelötet ist , kommuniziert sie über PCI-Express . Das wird sich auch für kommende Konsolen nicht ändern . 
<s> Es kam das falsche Buch und dann wird der Kunde ( wir .. ) in die Pflicht genommen , den Fehler des Händlers auszubügeln . Finde ich schon dreist . Ein wenig Kulanz würde Thalia da sehr gut tun . 
<s> PCIe 3.0 würde auch bei der Konsole nicht viel bringen . Es sei denn , Sony ist wieder so doof , am Speicher zu sparen .. Die hohe Auflösung wird wohl , so die Gerüchte stimmen , auch eher theoretischer Natur sein und sich eher auf die Ausgabemöglichkeit beziehen - nicht darauf , dass es dann auch flüssig läuft . Ist ja jetzt schon so : HD-Konsole mit " maximal 1080p " und die meisten Spiele laufen mit 720p wenn überhaupt . Dass da eine Tahiti , also der SI-Vollausbau , zum Einsatz kommen wird , ist auch sehr unwahrscheinlich . Dann doch eher eine 7770 oder ähnliches . 
<s> Ja , DHL-Express ist skurril . Neulich hieß es hier auch " Oh mist , Paket kommt heute wohl nicht mehr , ist schon 16 Uhr und DHL ist durch - sogar Hermes hat beim Durchfahren gerade die obligatorische Stoßstange verloren . " Doch dann kam DHL-Express , sehr schnell und zügig , kurz vor 19 Uhr .. 
<s> Ich möchte nichts schönreden - aber eindeutig gebrauchte Ware habe ich auch ( als Händler ) schon einmal direkt vom Großhändler bekommen . Damals wars ein Netgear-Router , Original-Verschweißt , mit Herstellersiegel und allem . Am Gerät waren Gebrauchsspuren und im Handbuch waren Notizen . Ich hab das Ding in gutem Glauben weil ohne Wissen über den Zustand des Gerätes an einen Kunden verkauft , der dann natürlich meinen Laden dafür verantwortlich gemacht hat . Manchmal schummeln also auch die Großhändler oder sogar die Hersteller .. 
<s> Wenn du nicht ganz so borniert wärst , hättest du die CeBIT-Berichterstattung gefunden . Aber deine Argumentation wirft ein sehr eindeutiges Licht auf dich . Kein gutes übrigens . 
<s> Neulich wars lustig - meine Holde bekam zum Geburtstag ein Buch doppelt geschenkt . Unsere Nachbarin , von der kam eines davon , hat es dann bei Amazon retourniert und ihr Geld wiederbekommen ( respektive den dritten Band der Serie , der noch nicht verschenkt wurde ) , musste das falsch bestellte Buch aber nicht zurücksenden sondern durfte es behalten . Ein paar Wochen später , meine Süsse hatte auch noch einen Gutschein von Thalia bekommen , suchte meine Liebste sich etwas im Thalia-Onlineshop aus , ein Bass-Lehrbuch . Einen Tag später kam aus der gleichen Serie das Drums-Buch , hatte aber auf der Rückseite den Bass-Aufkleber . Thalia forderte dann mehr oder weniger auf unsere Kosten das Buch zurück ( entweder im Laden abgeben oder auf eigene Kosten einschicken und dann hoffen , dass irgendwann das Geld kommt ) . Am Telefon verhandelte meine Liebste dann noch und merkte an , dass ein Mitbewerber sich da ja deutlich kulanter zeigte .. " Den gibts dann aber bald nicht mehr , wäre ja noch schöner wenn das alle machen würden " - " Naja , die Befürchtung habe ich bei Amazon jetzt nicht so .. " - " Oh Amazon . Naja .. Von denen hört man ja auch nie gutes .. " Schon klar ;) . 
<s> Dann ist es eine sehr unglückliche Kombination , da sowohl Router und Access-Points von D- Link , Netgear , TP-Link , AVM und Buffalo betroffen sind :( . 
<s> Sowohl das Samsung als auch das HTC verlieren bei uns gerne die 3G- und die WLAN-Verbindung . Obwohl eine gute Signalstärke angezeigt wird , findet kein Verbindungsaufbau statt . Das funktioniert erst nach einem Neustart wieder - und nervt abartig . Das gleiche Problem hat auch das Noname-Android-Tablet meiner Nachbarin und mit dem Asus Transformer ist es mir auch vereinzelt aufgefallen . Da die Problematik beim iPhone nie aufgetreten ist , schiebe ich die Schuld jetzt mal auf Android . Betrifft beim WLAN auch verschiedene Gegenstellen / Router und beim 3G Zugangspunkte quer durch * . de .. 
<s> Das ;) hinter dem letzten Satz sollte eigentlich die Ironie der Aussage unterstreichen . 
<s> Hast du den Kurztest zum Lenovo Thinkpad Edge E520 gelesen ? Offenbar nicht , sonst würdest du nicht mehr unnötig warten . Quellen werde ich aber weiterhin angeben - und sei es die Herstellerseite , auf der technische Informationen nachzuschlagen sind . Ansonsten :  Siehe unten . Was ist an " In den Tests von Computerbase .. " so missverständlich ? 
<s> Es sind die Messergebnisse von Gamestar , heise , Computerbase und zahlreichen anderen Redaktionen , die mit einem Testmuster versehen waren . Dass ich die Karte selbst getestet habe , steht in keinem Wort im Text und wird auch nicht angedeutet - nur um unterschwelligen Vorwürfen vorzubeugen . Dass der Text neben den von Nvidia per Pressemitteilung und auf der Webseite herausgegebenen technischen Daten auf auf Benchmarkergebnissen anderer Magazine basiert sollte aus Sätze wie " In den Tests von Computerbase lag die Kepler-Karte .. " und die Quellenangaben hervorgehen . 
<s> Weil es jedem klar sein dürfte , dass unbezahlte GG-Freiwillige ( ja , das bin ich in diesem Falle tatsächlich ) keine Testmuster von NV bekommen . Und schnell mal so eine Karte für einen kostenlos eingestellten Bericht kaufen ? Mach du mal bitte . Oder ein paar Monate auf ein Testexemplar warten ? Wo sich ja nach ein paar Tagen Verzögerung schon Leute über die mangelnde Aktualität beschweren ? Zumal die Quellen angegeben sind - wo ist das Problem ? Da all das mit nur minimalem Nachdenken herauszufinden ist , sehe ich den Beitrag als das , was er sicherlich war : Ein ungeschickter Trollversuch . 
<s> Die Metro-Bedienung von Windows 8 ist auf Tablets zumindest halbwegs brauchbar und wirkt erstaunlich ansehnlich mit ihrer zurückhaltenden 2D-Art . Trotzdem , ich mag App-Vielfalt und die bietet Windows Phone einfach nicht . Hab da ja bei Android schon zu kämpfen - was bringen hunderttausende Apps wenn die meisten davon Schrott sind oder man selbst im offiziellen Markt angst haben muss , Viren zu laden ? 
<s> Anonymer , warum suchst du dir nicht ein Leben oder Feinde in der unmittelbaren Umgebung anstatt Leute im Internet anzugehen ? Ist dir wohl zu riskant , was ? 
<s> Ui , gerade Sense hasse ich abgrundtief . So verschieden sind die Geschmäcker . Auf die Freiheit würde ich schexxxen wenn ich dafür eine brauchbare Bedienung bekomme . Tja. 
<s> Stimmt , Geschmackssache . Meine Frau jammert mir täglich die Ohren voll , dass sie wieder ein iPhone will , das Samsung Galaxy S + nervt sie nur noch - und ich muss ihr in vielen Punkten vollkommen recht geben . Mein HTC Evo 3D ist zwar nett , hat aber auch extrem viele Baustellen die einfach nur stressen , wenn man das Ding regelmäßig nutzt . WLAN und Mobilfunkverbindungen mögen zudem beide Geräte nur sehr ungerne über längere Zeit aufrecht erhalten , da hilft oft nur ein Neustart . Und da kauft man sich extra * kein * Windows-Phone ;) . 
<s> War trotzdem spannend , da gabs wenigstens noch Fortschritt . Wenn ich heute in Hardwareforen lese , habe ich oft das Gefühl mit meiner Oma zu diskutieren . " Kind , damals kamen wir auch ohne Autos aus , das geht alles viel zu schnell mit dem Fortschritt . Lass mal gut sein , so was neumodisches . " 
<s> Beim Umsatz steht Samsung gut da . Nur der Gewinn fällt bei Apple dann doch etwas höher aus .. 
<s> Naja , so 'n neuer Monitor ist ja auch was nettes oder ? Und dann mit 1920 x 1080 .. ;) Wie es in den unteren Kepler-Segmenten aussieht , ist ja noch nicht bekannt . Ob in der Einstiegsklasse nur alte GPUs verwertet werden oder wirklich neue Modelle kommen - wer weiß . Bei den Notebook-Chips setzen erst einmal nur die Mittelklassemodelle auf Kepler , da wird es wohl auch vorerst keine Kepler-Einstiegsversionen geben . Was ist die adäquate Alternative zur 8800GT ? Immer das , was man sich leisten möchte . Gerade in kleinen Auflösungen sieht Kantenglättung gut aus , eine potentielle 660 oder wenn sie kommt eine 650 wäre da dann nicht überdimensioniert . 
<s> Zumindest die etwas kleineren Modelle könnten sehr spannend werden . Und wem gerade seine 8800GT abgeraucht ist , der freut sich sicher auch über was brauchbares aktuelles . Ich zum Beispiel freue mich über mehr Leistung , da meine 460 bei Spielen in 3D doch arg schwächelt . So eine 660 ( TI ? ) wäre schon nett wenn sie in der Leistungs-Tratition der x60-Karten verbleibt .. 
<s> Fast , ich habe mich nämlich in einem Punkt geirrt : Jeder der vier Grafikkerne des A5x enthält tatsächlich vier Shaderprozessoren , es sind also insgesamt 16 Shadereinheiten beim A5x . Da SoCs modular aufgebaut sind , wurden einfach mehrere Grafikmodule in das Design gesteckt , so stimmt es dann wieder . Sorry . 
<s> Bei Midi waren die Unterschiede extrem krass . Mir hat mein Mathelehrer mal für ne Woche seine Soundkarte geliehen - da war ich Midi-angefixt . Die Dinger , die ich mir nach langem Sparen allerdings hätte leisten könne , waren klanglich allerdings eher gruselig . 
<s> In Zeiten , wo sich die Leute wegen 0 , 79 Euro als App-Preis aufregen ( " Abzocke ! " ) , sind 10 Euro schon viel ;) . 
<s> Wieso , wird doch oft genug geschrieben . Die hohe Pixeldichte des neuen Displays sorgt für eine bisher noch nicht gesehene Brillanz im Bild - muss man allerdings gesehen haben , kann man nur schwer beschreiben . Probier es mal aus , stehen ja genug Geräte in den Elektronikläden herum . Auch abseits von konkreten Anwendungen wirkt das Bild auf dem neuen Gerät viel schärfer . Das ist übrigens der Grund , weshalb sich viele Leute einen neuen Monitor kaufen - weil sie ein besseres Bild wollen , nicht weil eine Anwendung es voraussetzt . 
<s> Mit Anpassung an Bluetooth-Gamepads sollte das problemlos gehen . iPad in Standfuß , Pad in die Hand - Fertig . Steelseries arbeitet gerade an so einem Gamepad , allerdings für Android . Auch in Zusammenarbeit mit Spielherstellern , Fifa soll beispielsweise angepasst werden . 
<s> Die Kosten , da nur kapazitiv arbeitende Stifte funktionieren . Aber das iPad hat schon eine sehr gute Erkennung , besser als viele Android-Geräte ( mich nerven da im direkten Vergleich sowohl Samsungs Galaxys als auch die HTC-Modelle wie das Evo 3D ) und dann sollten die Entwickler klug genug sein , es so zu entwickeln , dass kein Stylus benötigt wird . 
<s> Bitte mach ein Video , auch wenn mich deine Eier an sich nicht interessieren . 
<s> Die " Turbo-Frequenz " ließ sich oft einstellen , manchmal fummelig per DIP-Schalter . Bei 386ern und älteren 486ern sowie 286ern waren es in der Regel aber 7 oder 12 MHz , um ältere XT-Programme lauffähig zu halten . 
<s> Adam Baldwin ist klasse . Ich mag den Mann , auch als grummeligen Agenten in " Chuck " . 
<s> Das ist kein Trick , das hat schon in der Schule hervorragend geklappt . Das letzte mal habe ich diesen Zustand bei der recht langweiligen und unpraktischerweise am Ende des ersten Messetages erfolgten Intel-Pressekonferenz auf der CeBIT erreicht . ;) 
<s> Aber das macht man in anderen Bereichen doch ähnlich . Ich kenne genug Leute , die sich ein neues Auto kaufen , solange sie noch genug Geld für ihr aktuelles Modell bekommen . Ich selbst kaufe mir unter anderem Grafikkarten , wenn ich meine alte noch sinnvoll verkaufen kann und nur einen geringen Aufpreis für ein moderneres Modell zahlen muss . Wenn man das Ding regelmäßig nutzt , ist das ja auch durchaus klug - ich zahle 50 Euro Aufpreis für eine 50 Prozent schnellere Karte und bekomme tatsächlich ein paar Vorteile wie bessere Bildqualität und geringere Leistungsaufnahme . Würde ich ein oder zwei Jahre länger warten , würde ich kaum noch Geld für die alte bekommen und hätte in der zwischenzeit die Vorteile nicht genießen können . Warum sollte man es bei Tablets nicht ähnlich machen ? Die jeweiligen iPads bieten ja tatsächlich sichtbare Vorteile - schnellerer Prozessor und Kameras beim Wechsel vom iPad 1 auf 2 , mehr Grafikleistung , geniales ( muss man gesehen haben bevor man lästert , ernsthaft ! ) Display und verbesserte Kameras beim neuen iPad . Warum das keine 100 Euro wert sein kann verstehe ich nicht - wer das Geld hat und das Gerät regelmäßig nutzt , warum nicht . Oder ist es etwa nur bei Apple-Nutzern nicht in Ordnung , beim Käufer von anderen Geräten aber schon ? Wer sein Transformer gegen ein Prime austauscht ist schlau , wer sich ein neues iPad kauft ein Depp ? So kommt es jedenfalls immer wieder rüber in den entsprechenden Diskussionen . 
<s> Passt aber nicht so recht - das erste iPad war sehr gut und selbst nach einem Jahr noch der Konkurrenz überlegen . Das zweite hat vieles noch besser gemacht und " Ecken geschliffen " . Beim Aktuellen ist eigentlich nur die Enttäuschung über den fehlenden A6-Prozessor mit im Spiel - dabei reicht der Doppelkern irgendwie ja auch aus , die GPU wurde ja verbessert . Wenn man bedenkt , dass Windows Phone-Geräte mit nem Singlecore auskommen müssen und dafür erfreulich flüssig arbeiten .. Tick / Tock wäre ja : iPad 1 neu entwickelt , bedingt gut . iPad 2 Detailverbesserungen . neues iPad neu entwickelt . 
<s> Und auf nem 386SX25 durfte ich mir von Freunden mit schnelleren PCs immer anhören , wie einfach Wing Commander doch ist - man hat ja schließlich immer ewig lang Zeit zum Zielen weils so lahm läuft . Zumindest der zweite Teil , der erste war ok. . Andererseits , wenn man auf dem 50MHz-486 die Turbotaste gedrückt hätte , wäre Wing Commander auch toll langsam geworden . Entgegen der landläufigen Meinung hat die den Rechner nämlich nicht beschleunigt sondern auf 7 MHz heruntergetaktet um ihn kompatibler zu XT-Anwendungen zu machen .. Turbo wars erst , wenn man die Taste noch einmal gedrückt hat ;) . 
<s> Welcher Teil von dir ist denn abwesend ? Kopf wär doof , Hand oder Fuß ist ok. 
<s> Mittlerweile . Seit Android 3.2 eigentlich erst , vorher waren Android-Tablets nur ein schnöder Versuch , Apple gefährlich zu werden . Aber das erste Transformer hat irgendwie den Startschuss für wirklich interessante Geräte gegeben . Auch wenn Apple bei der Bedienbarkeit die Nase vorne hat - es sei denn , man mag den Frickel-Faktor . 
<s> Klein - ja . Aber du bist näher dran als am Monitor oder TV . Das gleicht sich gut wieder aus . Und tatsächlich kann man auch bei 9,7 Zoll Unterschiede zwischen 480p , 720p und 1080p erkennen . Sehr gut sogar . 
<s> Wird es . Weil die einzelnen Shaderprozessoren als " Cores " bezeichnet werden . Wenn man es genau nimmt , macht Nvidia das bei den Desktopkarten nicht anders , da heißen die Ausführungseinheiten " CUDA-Cores " . 
<s> Ist ja kein separater Chip sondern Bestandteil der CPU . Die wird auch " SoC " , System on ( a ) Chip , genannt , weils eben fast ein komplettes Rechnersystem auf einem Chip ist . Inklusive GPU ;) . 
<s> Ein Grafikchip mit vier Ausführungseinheiten . Nvidias Tegra 3 beispielsweise verfügt über gleich 12 Cores , arbeitet aber dennoch langsamer . Wenn man bei diesen Bezeichnungen auch im PC-Bereich bleiben würde , hätte AMD letztes Jahr eine 2048-Core-Grafikkarte vorgestellt :D . 
<s> Per Onlive geht das wirklich :P . 
<s> Warte mal auf Samsungs Galaxy Note 10.1 - das soll mit 16 ( oder waren es 32 ? ) Gigabyte bei bescheidenen 799 Euro starten . ;) 
<s> Wobei sich das teilweise mit eigenen Erfahrungen deckt .. 
<s> Ey , Lästermaul ;) . 
<s> Bei Steam gibt es eine Demo zu dem Spiel . Die hat mich dann nach einer halben Stunde Spiel auch vom Kauf abgehalten . Erinnert ein wenig an " Linux meets Galaxy on Fire " , nicht meins . 
<s> Ich werde es verlinken ;) . Und wenn ich damit auch nur den anonymen Schreihals ärgere .. 
<s> Ich kenne mich übrigens auch gut genug mit Hardwaredesign aus um da auch aus praktischer Sicht ab und zu mitreden zu können . Und bei zumindest einem Gesprächspartner auf der Messe hat meine Kritik dafür gesorgt , dass ich ein besprochenes Produkt zum Testen jetzt hier habe , mir sogar der Testauftrag vermittelt wurde und eine vorgeschlagene Funktion in die Firmware integriert wird . Das ist dann sicher mehr als nur asiatische Höflichkeit , zumal es kein asiatisches Unternehmen ist ;) . 
<s> Ich hatte sie auch damals schon im Abo. Und dennoch bringt es immer noch Spaß sie zu lesen . Wer mehr will , kann gerne die ix abonieren . Klar testen sie Smartphones , Drucker und anderen Kram und haben dafür weniger Hardcore-Zeugs im Heft . Aber das stört wohl nur ein paar sehr eingefleischte Hardcore-Ex-Fans . 
<s> Mein HTC Evo 3D löst mit 540 x 960 Bildpunkten auf , das ist dem Spiel wohl zu wenig . Die 1280 x 800 deines Note dürften aber mehr als locker reichen , stimmt ;) . Dell hat ein 5-Zoll-Gerät auch schon mal als Tablet verkauft , das bescheidene Streak 5 - damals haben sich alle lustig gemacht , wie scheisse es wohl aussieht , wenn man es sich als Telefon ans Ohr hält ;) . 
<s> Angesichts der auf Smartphones wohl eher fummeligen Steuerung zwar nachvollziehbar aber trotzden schade , ja . Zumal mein Smartphone eine höhere Auflösung hat als so manches preiswerte Tablet ;) . 
<s> Es ist ein offensichtliches Problem , über das sich zahlreiche User beschweren . Ebenso der Gelbstich einiger iPad-Displays . Wie war das denn mit den Antennen im iPhone4 ? Es gab Probleme , weil die Antennen eher unpraktisch verlegt waren und Apple hat sich für die Probleme entschuldigt . Wäre die Funktion vorher besser getestet worden , hätte das dem Unternehmen auch auffallen können . Eine einfache Lösung wäre es dann gewesen , die Antennen halt anders zu verlegen , was ja offenbar technisch durchaus machbar ist ( ein ähnliches Problem hatte ich bei einem NoName-Tablet , da habe ich das Ding geöffnet und die WLAN-Antenne neu verlegt . War eine Sache von 10 Minuten und hätte den Technikern dort auch auffallen können ) . Weißt du , im Gegensatz zu vielen anderen motze ich wenigstens nicht nur sondern mache konkrete Verbesserungsvorschläge . Einige Unternehmen mit denen ich beispielsweise auf der CeBIT gesprochen habe , haben sich darüber sogar sehr gefreut . Das ist nicht anmaßend und von oben herab sondern bestenfalls auf Augenhöhe . Wenn Jörg den Shogun-Entwicklern sagt , dass diese oder jene Spielidee hierzulande nicht gut ankommt und den Entwicklern Tipps gibt , dann wird das bejubelt . Wenn ich sage , wie ein offensichtliches Hardwareproblem gelöst werden könnte , dann ist es anmaßend ? Wo ist der Unterschied ? Es gibt SO viel teilweise haarsträubend schlecht gestaltete und designte Hardware auf dem Markt , bei den meisten Produkten wäre es sehr einfach , die Mängel zu beheben . Ist das anmaßend wenn ich konstruktiv Kritik äußere ? Wenn ich sogar Vorschläge mache , wie es unter Umständen besser ginge ? Rechtfertigt das Kommentare in Großbuchstaben ? 
<s> Dann vielleicht sogar mit " lesen " in der Mitte zwischen Klick und Kommentar :P . Aber trotzdem danke für die warmen Worte ;) . 
<s> Aber das geht doch erst nachdem man im Heft gelesen hat , wie man Profi-Pirat wird ! Zumal die Zielgruppe des Heftes sich die entsprechenden Seiten eher in der Schreibwarenabteilung auf den Kopierer legt ;) . 
<s> Wobei das bei Heise ja doch eine etwas andere Dimension war als bei den ganzen " PC " -Magazinen .. 
<s> Lustig ist eigentlich im Zusammenhang mit dem Pressekodex nur , dass der Springer-Verlag sich auch dem Pressekodex verpflichtet fühlt , sich aber dennoch so gut wie nie daran zu halten scheint ( http://www.axelspringer.de/artikel/Leitlinien-der-journalistischen-Unabhaengigkeit-bei-Axel-Springer_40856.html ) . Einigen dieser Magazine mit dem " PC " im Namen traue ich allerdings zu , dass sie das Wort " Pressekodex " noch nicht gehört haben ;) . 
<s> Ich habe auch nicht geschrieben , dass ich die Platine beeindruckend finde . Ich finde sie putzig . Zumal Apple mit einer etwas weniger gequetschten Anordnung oder ein paar sinnvoll platzierten Wärmeableitungen nicht die Hitzeprobleme hätte , über die sich bereits einige Nutzer beschweren . 
<s> Ich finde ja die Hauptplatine ( " Logic Board " ) des iPad putzig . Ein winziger Streifen Technik neben einem alles beherrschenden Akku . Und dann wundern , dass der Teil um die Chips herum durch das Alucase hindurch heiß wird ;) . 
<s> EY ! 
<s> Er könnte das Wort Apple mindestens dreimal in positivem Zusammenhang in einem Absatz erwähnen . Das ist Shitstorm genug . Oder besser : ich mache das heute mal im Hardwareroundup , bin ja - je nach Leser - auch Apple-Fanboy UND Apple-Hater in einer Person , weshalb mich glücklicherweise einfach alle hassen . Das macht einige Dinge viel einfacher . Vielleicht denkt Jörg ab und zu genauso ;) . 
<s> Das Praktische am PC ist ja , dass mittlerweile selbst aus einem Bürorechner in wenigen Minuten eine Gamingmaschine werden kann . Die meisten CPUs sind schnell genug für Spiele - Grafikkarte dazu und passt . 350 Watt NT ? Reicht für Mittelklassegrafikkarten aus . So flexibel ist keine andere Plattform . Dazu kommt :  So gut wie alle kommenden Office-Rechner haben dank APUs von AMD oder Intels Core / Pentium auf Ivy-Bridge-Basis eine DX 11-taugliche und halbwegs flotte Grafik direkt mit dabei . Kostenlos . Spieletauglich . Notfalls zum Blut lecken . 
<s> Wir haben unsere Röhre verkauft und stattdessen einen LCD-Fernseher angeschafft . Obwohl das Ding ( 32 Zoll , vor zwei Jahren ) nur 300 Euro gekostet hat , verwischt da nix . Ok , ich stehe jetzt nicht mit der Lupe vor dem Ding herum und hüpfe bei jedem Fehler wie Rumpelstielzchen auf und ab . Lach nicht , solche Kunden hatte ich in meiner Elektrofachmarktzeit und ich meine damit jetzt nicht dich - die Situation erinnerte mich nur gerade daran . " Alles kacke , alles mist , hier sehen sie , alles mist hahahah ! " :D . 
<s> Ich wette , du machst dich auch in zig Punkten von Firmen abhängig , oft ohne es zu wissen .. Und sei es nur der Kauf eines Computers oder einer Spielekonsole . Und selbst wenn du diesen Eintrag hier per Buschtrommel an einen Übertragungsdienst fürs Internet getrommelt hast , hast du dich von diesem Dienst abhängig gemacht . Man muss abwägen . Wenn mir die Abhängigkeit mein finanzielles Überleben sichert - hey , passt solange ich keine offensichtlichen Nachteile habe . Arbeite ich für eine Firma , mache ich mich von dieser ja auch abhängig . Arbeite ich gar nicht , mache ich mich vom Staat abhängig . Lebe ich komplett autonom , mache ich mich von der Natur abhängig . Tolle Wurst , wir sind alle dumm , sogar du . 
<s> Yeah , mein 10-Euro-bei-Amazon-Laufwerk wäre plötzlich wertvoll . Nein , HD-DVD ist und bleibt tot . 
<s> Was anderes ( im dickeren Gehäuse ) waren Module doch auch nicht . 
<s> Laufwerk ist nicht gleich Laufwerk oder ? Konsolen haben schon vor der ersten Playstation ohne CDs oder DVDs überleben können . Spricht ja keiner von einer Streamingkonsole sondern von alternativen Datenträgern . 
<s> Noch ein Scheibenfresser am TV ? Warum , da hängt doch eh schon in fast jedem Haushalt ein DVD-Player oder Blu-Ray-Player . Überflüssig wie nix . Und Onlive hast du offenbar selbst noch nicht ausprobiert , sonst wäre dein Kommentar etwas weniger unsinnig geraten ;) . 
<s> Das mit den Modulen hatte praktische Gründe : Lange Zeit war ausreichend großer Flashspeicher zu teuer . Das ist mittlerweile anders . Zwar sind optische Medien immer noch preiswerter , ein proprietäres Flashformat wäre aber für die Hersteller von großer Bedeutung : Keine Kopien mehr ( zumindest nicht ohne großen Aufwand ein Hardwareformat inklusive garantiert ebenfalls proprietärer Schnittstelle zu knacken und dem Kopierenden anzubieten ) , kein Gebrauchtmarkt . 
<s> Joa und er will halt gerne ein ganzes Special zu Strategiespielen auf iOS haben :) . 
<s> Das weißt du , das wissen wir - aber mach das mal den Eierköpfen in der Verwaltung klar ! 
<s> Das hat nicht zwingend mit " Hipp " zu tun . Ich habe erst vor kurzem Aufträge für eine vierstellige Summe über Facebook bekommen . Wer beruflich in gewissen Branchen arbeitet , kommt um die gängigen Netzwerke nicht herum . Alle Leute als dumm zu bezeichnen , die sich dort anmelden ist etwas kurz gedacht . Manchmal muss man halt abwiegen , was einem wichtiger ist - 100 % Privatsphäre oder verdientes Geld . Da ich meine Familie ungerne hungern lasse und auch meine Vermieterin recht hartnäckig sein kann , entscheide ich mich dann doch ab und zu mal fürs Geld ;) . 
<s> Selbst dann wird sich ein solcher Speicher länger halten als eine oft genutzte Blu-Ray .. Bei 2000 Schreibvorgängen pro Speicherzelle kann selbst TLC-Speicher mehrere Jahre lang täglich mit einigen Gigabyte an Daten beschrieben werden .. 
<s> Das kommt auf die Kapazität an . Mehr als ein Blu-Ray-Rohling - ok. Aber für Games müssen ja keine mega-langlebigen Speicherzellen genutzt werden ( die Haltbarkeit bezieht sich schließlich auf Schreibvorgänge und nicht auf Lesevorgänge - und geschrieben muss auf eine Spiele-Speicherkarte ja nur eher selten werden ) , es lassen sich also preiswerte NAND-Chips nutzen . Triple-Level-Cell bietet sich da aktuell an . Wenn dann noch die Geschwindigkeit nicht extrem hoch sein muss ( die Dinger profitieren auch bei niedrigen Datenübertragungsraten von der kaum vorhandenen Zugriffszeit ) , lassen sich wirklich preiswerte Module bauen . 16 Gigabyte müssen dann keine 5 Euro kosten - und das dürfte selbst für Microsoft vertretbar sein . Man leidet ja dann auch nicht mehr unter dem grausamen Gebrauchtmarkt ;) . 
<s> Meint er ja - sie kosten Unsummen bis sie massenhaft genutzt werden . 
<s> Ich bin froh , wenn die Zeiten optischer Datenträger endlich beendet sind . Klar , jeder Hersteller wird neue Techniken nutzen , um den Nutzer noch weiter und weiter zu gängeln ( ID-Code der Konsole auf die Spiel-Speicherkarte schreiben und nicht mehr löschen lassen =  perfekte Konsolenbindung .. ) - dennoch muss man irgendwie einsehen , dass die Zugriffszeiten von optischen Datenträgern jenseits von gut und böse sind . 
<s> Die BILD hat auf Teile des Textes ein Leistungsschutzrecht , das können sich selbst die Apokalytischen Reiter ( TM ) nicht leisten .. 
<s> Falsch . Google stellt nicht einen sondern hunderte Server hin . Und die befinden sich sogar oft noch in unterschiedlichen Rechenzentren . 
<s> Er ist eventuell Teil der Cloud wenn er mit anderen verbunden ist . So ist er maximal ein kleines Regentröpchen , das davon träumt einmal in einer Wolke mitzufliegen . 
<s> Nehmen wir der Einfachheit halber einfach Wikipedia ? " Vereinfacht kann das Konzept wie folgt beschrieben werden : Ein Teil der IT-Landschaft ( in diesem Zusammenhang etwa Hardware wie Rechenzentrum , Datenspeicher sowie Software ) wird auf Nutzerseite nicht mehr selbst betrieben oder örtlich bereitgestellt , sondern bei einem oder mehreren Anbietern als Dienst gemietet , der meist geografisch fern angesiedelt ist . Die Anwendungen und Daten befinden sich dann nicht mehr auf dem lokalen Rechner oder im Firmenrechenzentrum , sondern in der ( metaphorischen ) Wolke ( engl. ‚ cloud ‘ ) . Das Gestaltungselement eines abstrahierten Wolkenumrisses wird in Netzwerkdiagrammen häufig zur Darstellung eines nicht näher spezifizierten Teils des Internets verwendet . " 
<s> Weil " Cloud " per Definition aussagt , dass es um verteilte Server geht und nicht nur um einen einzelnen ? 
<s> Das sind dann schon mehrere , verteilt verbundene . Gibt auch kommerzielle Ansätze : http://www.golem.de/news/space-monkey-eine-mischung-aus-dropbox-und-bittorrent-1203-90385.html 
<s> Naja , auch die Roboter sind ja " Hardware " :) . 
<s> Und selbst wenn , es wird selten auf die Effizienz eingegangen . Ist aber auch ein zugegebenermaßen eher trockenes Thema . 
<s> Vielleicht ist es groß genug - aber es bringt nichts , wenn du Klientel eben keine GS kauft und nicht bei GG reinschaut . Das ist halt eine " Randgruppe " , die ihre eigenen Informationsquellen geschaffen hat . Da ist es schwer , als populäreres und breit gefächertes Medium einzusteigen . Klar , wenn Mr. MC persönlich für ein Onlinemagazin eine eSport-Rubrik führen würde in seinen spärlichen Starcraft-Trainingspausen , dann wäre einem die Aufmerksamkeit der eSportler sicher . Aber so ? 
<s> Das Problem mit den eSport-News hier bei GG war halt , dass die News nur sehr sehr geringe Aufrufzahlen hatten , was einen als Autor durchaus demotiviert . Vor allem , weil eine gute News aus dem Bereich nicht einfach mal schnell dahingeschrieben ist , da müssen ja auch die Fakten stimmen . Wenn dann aber nach vergleichsweise langer und intensiver Arbeit nur 100 bis 200 Leute auf die News klicken und dann noch " laaaaangweilig " kommentieren - naja , ich würds nicht machen wollen . Bin ja schon über die Zugriffszahlen der Hardwarenews gefrustet - und die liegen drei bis viermal so hoch wie die einer eSport-News .. 
<s> WD Mybook Live - preiswertes Home-NAS und schafft bei großen Dateien ( gibt ja eh kaum noch Files unter 15 GB .. ) fast 100 MB / sek. lesend und immer noch 48 MB / sek. schreibend ( im Selbstversuch ) über Gigabit-LAN . Da kommen selbst einige USB3 .0 -Festplatten nicht mit , von Speichersticks ganz zu schweigen . 
<s> Meine Anregung dazu wäre ja , das Touchpad umschalten zu können , so dass es sich wie ein Touchscreen bedienen lässt . Und Windows 8 wird an der Armstarre durch zu weit entfernte Displays nichts ändern können . Das bedient sich zwar recht nett per Touch , wenns Display aber zu weit weg ist bringt das nicht viel . Wobei ich es auch auf dem Tablet eher inkonsequent finde . Hab da mal was drüber geschrieben : http://www.voip-information.de/magazin/rubrik/windows-8 Ist etwas länger geworden , enthält aber auch Erfahrungsberichte für Desktops und Tablets mit Windows 8 CP . 
<s> Voll wars hauptsächlich wegen der ganzen Gewinnspiele bei Schenker , Computerbild und Com - die haben die Massen halt in sehr engen Gängen gebunden , was generell eher unpraktisch ist . 
<s> Als Hardware-uninteressierter ist die Messe natürlich unspannend , klar . Aber Geld für den Eintritt zahlt irgendwie sowieso keiner , bei den Massen an Freitickets .. 
<s> Probleme kanns auch da geben . Aber eben deutlich ( ! ) seltener als mit NoNames . Und es ist wirklich lustig , viele Fehler werden entweder auf Windows , Mainboard , RAM oder andere Komponenten geschoben , dass das 15-Euro-Netzteil schuld sein könnte , das mag sich kaum jemand eingestehen . Habs oft erlebt , dass der Rechner total instabil läuft und immer nur auf die scheiss AMD-CPUs oder Gigabyte-Mainboards geschimpft wird während das NoName-Netzteil vor sich hin qualmt . " Das KANN nicht schuld sein , das hat 800 Watt ! " ist dann gerne die Aussage . * kopfklatsch * 
<s> Naja , EIN neues kommt mit Touch und das ist noch nicht auf dem Markt . Zudem benutzt man Touch auf einem Notebook doch deutlich seltener ( und mit Win7 aus praktischen Gründen eher gar nicht freiwillig ) als bei einem Tablet oder Convertible . Intel hat in der Pressekonferenz großspurig behauptet , wer ein Notebook mit Touchdisplay hat , der nutzt nach kurzer Zeit keine Maus mehr . Ich halte dagegen :  das gilt nur für Kurzzeittests , nach einiger Zeit lahmt der Arm , nervt das nach vorne beugen und an den Bildschirm grabbeln . Versuchs mal wenn dir langweilig ist , greif mal ne halbe Stunde dauernd an den Bildschirm eines Notebooks ( auch wenn nix passiert ) und tu so , als wenn du damit arbeitest .. 
<s> Im beruflichen Umfeld können solche Geräte Sinn ergeben - wenn der Architekt , Grafikdesigner , Videokünstler sein Arbeitsgerät vom Arbeitsplatz mit nach Hause nehmen will / muss oder wenn man zwischen mehreren Büros ( als Freiberufler beispielsweise ) pendelt . Für Gamer ist es arg übertrieben , klar . Schenker wirft immer wieder LAN-Partys ein oder Leute , die zwischen zwei Wohnorten pendeln und ihren Gamingrechner mitnehmen wollen . 
<s> Kauf dir doch eine Thunderbolt-Festplatte . Auf der CeBIT gabs ne schnuckelige SSD , die macht dann auch 750 MB / sek. ;) . Als Apple-Nutzer dürftest du hohe Preise ja eh gewohnt sein ( keine böse Unterstellung sondern ernst gemeint ) . 
<s> Die hatten gemütliche Stühle und am Nachbarstand lief ab und zu Metallica - nett . Aber letzten Endes wars mir persönlich dann doch zu viel eSports ;) . Viel cooler war der teilweise etwas überforderte Typ vom Glücksrad-Gewinnspielstand , vor allem als da dieser grantige Opa mitgespielt hat . " Was zocken sie denn am liebsten ? " - " So 'n scheiss mach ich nicht , ich züchte Tauben ! " - " Ooohhhhooo , sie haben gewoooohonnen ! Wollen sie ein Computerspiel und wenn , welches ? " - " Bah ! " - " Oder lieber ein Mobiltelefon ? " - " Moderner Scheiss , will ich nicht " . ;) Ich gebe zu , Halle 23 war schon irgendwie lustig . 
<s> Für das Geld bekommst du aber halt nur Standard-Gamingnotebooks mit einfachem und niedrig getakteten Quadcore und mobiler GTX560 , maximal 570.. Einer .. ;) 
<s> Ja , der Teddy war knuffig . Das Mädel mit der Tastatur war aber ungeachtet ihres Arbeitgebers recht nett . 
<s> Aber nur , weil eine potentielle 500-Watt-Lampe in der EU bestimmt nicht mehr verkauft werden darf ;) . 
<s> Klar . Wenn die billigen Netzteile eben nicht so viel Energie liefern können , wie auf dem Typenschild angegeben ( oder man anhand der Wattzahl vermuten könnte ) , dann funktioniert ein Rechner halt trotzdem nicht . Andererseits kann ein Rechner halt mit einem älteren Markennetzteil mit 350 Watt gut arbeiten während ein nagelneues 600 Watt NT von einem Noname die Kiste nicht zum Laufen bekommt . Und das , obwohl beide Netzteile in unserem fiktiven Beispiel den gleichen Wirkungsgrad haben . 
<s> Stümmt .. 
<s> 100 Punkte für Crizzo , so ist es . Aber der Glaube , dass es genau anders herum sein muss , ist weit verbreitet - aber trotzdem falsch :D . 
<s> Du hast ja nur doof gerundet - das Ergebnis ist ohne Rundung doch identisch ? 70 + 30 = 100 , 100 - 70 = 30 .. 
<s> Öh , nein . Also zumindest der letzte Satz . Im PC kannst du Dual-GPU-Grafikkarten mit 300 -400 Watt Energiebedarf einbauen , selbst wenn der Konsolenhersteller die GPUs fast geschenkt bekommen würde , kämen solche Energiefresser für eine Konsole nicht in Frage . Selbst zum Start einer Konsole wird die GPU daher maximal auf dem Niveau der PC-Performanceklasse dahindümpeln . Maximal ! Also eher darunter . 
<s> Sony nutzt nur leider ein proprietäres Steckformat , so dass ausschließlich Sony-Hardware genutzt werden kann - so wird das nichts mit dem Massenmarkt . Irgendwie müssen sich die Hersteller endlich entscheiden : Gehen sie das Risiko ein , den Markt für Fremdhersteller von Dockingstaions zu öffnen , mit dem Vorteil mehr Notebooks zu verkaufen - oder wollen sie partout die eigenen Docks verkaufen , mit dem Risiko , weder Dock noch Book an den Mann zu bringen ? 
<s> Kommt ja nur darauf an , wessen Benchmarks du nimmst . Unabhängige Tester vergleichen die gleichen Benches mit identischen Settings auf ansonsten gleicher Hardware und geben auch prozentgenau die Unterschiede an . Herstellerbenchmarks oder Fanboy-Tests picken sich die tollsten Ergebnisse aus Einzeldisziplinen raus und runden diese auf .. 
<s> Klar . Aber mir und sicherlich auch den Herstellern geht es nicht nur um den Preis , auch wenn der nicht unwichtig ist . Eine Monsterkonsole mit fetten Lüftern kann man nur noch als PC verkaufen ;) . 
<s> Das wird nicht nur eine rein finanzielle Frage sein sondern auch das thermische Budget betreffen . Schnelle GPUs brauchen mehr Strom , werden wärmer , brauchen einen leistungsfähigeren Lüfter , ein stärkeres Netzteil . 
<s> Expresscard ist allerdings etwas langsam und erreicht nur maximal 2 Gigabit pro Sekunde gegenüber den 10 Gigabit pro Sekunde von Thunderbolt . Dazu kommt : Viele Notebooks binden Expresscard " kosteneffektiv " via USB 2.0 an - dämlich , wenn da wirklich flotte Hardware dran hängen soll , dann sinds nämlich nur noch 480 Megabit brutto und knapp die Hälfte netto . 
<s> Abseits der Apple-Welt wird einfach beides verbaut - USB und Thunderbolt . 
<s> Denkbar sind eigentlich auch Bildschirme mit Thunderbolt-Anschluss ( ist ja eh Displayport ) . Ich könnte mir durchaus vorstellen , den * Monitor * mit einer neuen Grafikkarte aufzurüsten und nicht den Rechner - eine entsprechende Box sollte sich doch hinter dem eh recht flachen Display oder im Standfuß unterbringen lassen . 
<s> Vor allem : 150 Watt kann die GUS II verkraften - die aktuellen AMD-Karten brauchen selbst in der Performanceklasse nicht viel mehr . 
<s> USB hat allerdings diverse Nachteile . Es gibt Grafiklösungen für USB und die produzieren sogar Bilder - ja . Aber USB hat einen riesigen Verwaltungsaufwand , der die effektive Datenrate massiv senkt und für hohe Latenzen sorgt . Thunderbolt ist im Prinzip eine Erweiterung von PCI-Express nach draußen - und bringt als Standardanschluss Displayport gleich mit . Praktisch dabei ist halt , dass Thunderbolt nicht nur Daten ( schneller als USB 3.0 ) übertragen kann sondern ohne Aufwand auch Bildsignale mitüberträgt . USB hat aber halt den Vorteil , dass es seit einer gefühlten Ewigkeit auf dem Markt ist und massenweise Geräte damit arbeiten . Die Leute kennen es . USB ist mittlerweile ja als Auflademedium fast beliebter als eine Steckdose . Als am Messemontag abends mein Smartphone keinen Strom mehr hatte und keine Steckdose in der Nähe war , hab ichs einfach mit dem USB-Port des Tablets verbunden und geladen ;) . 
<s> Es war wohl auch so , dass andere Hardwarehersteller Apple nicht glauben wollten , dass sie es tatsächlich schaffen , die benötigte Technik in ein Handy mit Touchscreen zu packen . Letzten Endes waren Apple nur die ersten , die die technische Hürde überwunden haben UND ein brauchbares User-Inferface anbieten konnten . Denn daran scheitert es extrem oft . Tolle Technik wird sich nie auf dem Massenmarkt durchsetzen , wenn mal wieder ein Techniker die Bedienung gestaltet hat . " Linux funktioniert so auch , mehr brauchen die da draussen nicht - ich kanns ja bedienen " .. 
<s> Das sind Dinge , die mich auch interessieren . Lässt sich nur auf der Messe schlecht in Erfahrung bringen . Die Firma sagt natürlich " flüsterleise ! " während selbst die Hintergrundlautstärke im Planet Reseller ( wo eben nur der Handel , Fachbesucher und die Presse Einlass haben ) zu hoch ist , um die Lautstärke abschätzen zu können . Selbst mit dem Ohr am Lüfter nicht . 
<s> Müsstest mal in den Chat kommen ;) . 
<s> Kinect ist schon noch deutlich besser in der Erkennung und bei der Eingabeverzögerung . Wenn ich Zeit finde , werde ich noch ein Interview mit einem Herrn von der Firma , die diese Intel-Immersionssoftware programmiert hat , führen . Mal sehen , ob es jemanden interessiert ;) . 
<s> Das ist auf jeden Fall peinlich . Und es wirkt so , als wenn die Entwickler nicht gewusst haben , dass in anderen Ländern andere Frequenzen eingesetzt werden - die dann auch andere Antennen erfordern . Meiner Erfahrung nach sehen einige US-Amerikaner ja nur sehr ungern über die Ländergrenzen hinweg ;) . 
<s> Schau dir mal das Galaxy Tab genau an ;) . Die aktuellen Tabs haben SD , endlich , die älteren Modelle glichen dem iPad aber schon sehr - auch in negativer Hinsicht . 
<s> Wenn du bedenkst , dass selbst die Ivy-Bridge-OnCPU-Grafik mehr Power hat als Highend-Grafikmonster von vor einigen Jahren aber dabei statt 100 bis 200 Watt eben nur 2 bis 6 Watt braucht - die Entwicklung gerade ist krass . 
<s> Ich spiele hier ja schon berufsbedingt viel mit Hardware herum und kombiniere Produkte auch gerne einmal auf ungewöhnliche weise . Dabei stellt sich manchmal durchaus heraus , dass Besucher erst durch das herumschnuppern im Dod 'schen Techniktempel merken , dass ein bestimmtes aber noch nicht weit verbreitetes Gerät genau das ist , was sie schon lange für bestimmte Aufgaben gesucht haben . " Uhhh , DAS ist praktisch ! Warum wusste ich davon nichts ?? " hört man da öfter . Manchmal nimmt man Dinge halt hin , ohne drüber nachzudenken , dass es schon praktische Produkte dagegen gibt . Wer sich da vor Neuheiten versteckt , hat ein Problem finde ich . Manchmal sind gerade die auf den ersten Blick unnützen Dinge im Nachhinein ungemein praktisch - wer aber nur auf den ersten Blick sinnvolle Produkte kauft , wird das nie herausfinden . Ich gebe dir also in allem Recht , was du geschrieben hast :D . 
<s> Ich muss endlich mal Vergleichsfotos zwischen einem 7-Zoll-Tablet , einem iPad und einem WeTab machen . Die Größenunterschiede sind beachtlich ;) . 
<s> Im Vergleich zu diversen auf der Messe ausgestellten Ultrabook ist das Thinkpad ein dunkler und unförmiger Klotz . Es ist praktisch , toll verarbeitet , nützlich und funktional - aber nicht hübsch . Und das ist wie mit dem Geschmack , darüber lässt sich nicht streiten . Um deine Worte zu verwenden - wer das Ding nicht hässlich findet , hat einfach keinen Geschmack . ;) 
<s> Meine persönliche " Vendetta " resultiert aus deinen oft einfach nur dummen und selbstgerecht-arroganten Kommentaren hier . Ich habe kein Problem mit der Person " Falcon " aber sehr wohl mit deinen oft an der Grenze zur Beleidigung schleifenden Kommentaren . So viel Ego wie du hier beweist kann doch eigentlich nicht gesund sein . 
<s> Siri nutzt tatsächlich eine in die CPU integrierte Hardware - und zwar um Nebengeräusche effektiv herauszufiltern . Daher wird das Ding auf anderer Hardware nie so gut wie auf dem iPhone 4S funktionieren können - es sei denn , es ist total still um dich herum . 
<s> Ultrabook lasse ich aufgrund der besseren Leistung noch durchgehen . Aber Netbooks sind einfach zu lahm um Spaß damit zu haben . Wenn ich auf der Couch sitze will ich nicht erst warten , bis das Ding hochgefahren ist und sich quälend langsam der Browser öffnet ;) . Tablet in die Hand , fix mit den Fingern rumgewitscht und fertig . Das Feeling ist ein komplett anderes , da die Bedienung schneller von der Hand geht und ein Tablet eigentlich nie aus ist sondern nur ruht . 
<s> Ist eigentlich jemand an dieser AR-Rennspielsache interessiert ? Aus dem Video ? 
<s> Meine liest täglich auf ihrem Sony-eBook-Reader und kriegt die Krise wenn sie auf dem Tablet lesen muss ;) . 
<s> Ein Tablet wird einen eInk-Reader nie vollständig ersetzen können - ich habe beides hier und wer einmal auf einem guten eBook-Reader gelesen hat , wird es anschließend NIE wieder auf einem Tablet tun wollen . Das ist wie " Buch auf PC-Monitor " vs. " Buch gedruckt " - so rein von der Lesbarkeit . Ich würde auch einmal behaupten , dass Apple das Kindle Fire eher herausgebracht hat , um mehr über die eigenen Medien- und Appshops zu verkaufen . Und dass die Leute das Ding nicht als eBook-Reader kaufen sondern für Filme , Spiele und Fotos . Wer einen Kindle und ein iPad / Fire / Galaxy Tab / insert-beliebiges-tablet daheim hat , wird freiwillig nie auf dem Tablet längere Texte lesen sondern immer auf dem Kindle . 
<s> Ich wäre nicht gerne mit so nem Klotz beispielsweise auf der CeBIT unterwegs . Da war mein Thinkpad schon der richtige Begleiter - das ist zwar auch hässlich , kann dafür aber auch was ab und hat mit 4 Stunden etwas mehr Akkulaufzeit als die Boliden . 
<s> Falsch , sie behaupten , dass die * Grafikleistung * dreimal höher liegt . Selbst die GPU des iPad 2 ist im GLBenchmark schon schneller als die Grafikeinheit des Tegra 3.. http://www.heise.de/newsticker/meldung/Erste-Grafikbenchmarks-von-Nvidias-Tegra-3-1381018.html 
<s> Die Mischung machts - und die stimmt hier eindeutig . Die Grafik ist in Ordnung , der emotionale Faktor kommt super rüber und man will wissen , wie es mit dem armen KI-Mädel nun weitergeht . 
<s> Wie beim Thermaltake-Tower aus der Gatlin-Gun-News ? 
<s> Erinnert mich an ein Gespräch auf der CeBIT : " Wir könnten wir denn ihrer Meinung nach unsere Produkte für Gamer interessanter machen ? " - " Ein Overclocking-Knopf und eine Farbwechsel-LED ohne weitere Funktion würden reichen denke ich . " 
<s> Für mich wäre eine Gamertastatur ja auf jeden Fall Wasser- und Krümeldicht .. Mein Notebook hat auch schon mehrfach Getränke konsumiert , stört sich da aber zum Glück nicht daran . 
<s> Das mach mal potentiellen Ehepartnern oder dem schlafenden Nachwuchs klar ;) . 
<s> Und , hast du dich erschreckt ? Nein ? Dann noch mal : BOOOOO :D 
<s> Leider nicht . 
<s> Wenn man einen Herd mit Backofen hat , ist eine Mikrowelle auch überflüssig - und trotzdem mag ich das Ding nicht mehr hergeben ;) . 
<s> Kommt noch , hab jetzt allerdings nur Bilder von GT70 gemacht - passt aber ja , ist ja auch nur das 17-Zoll-Modell davon . 
<s> Auf jeden Fall ! Ein richtig gut gemachtes Spiel wäre aber auch nicht verkehrt . Wenn die den Stil und die Handlungsmöglichkeiten ausnutzen und etwas wirklich gutes zaubern - dafür würde ich mir unter Umständen sogar eine PS3 zulegen . 
<s> Das ist genau der Punkt - DigiTimes und andere Gerüchteküchen haben spekuliert und spekulieren immer noch , dass es zum Ende des Jahres ein kleineres iPad geben wird . Jobs selbst war streng gegen ein solches Modell , da sich Tablets seiner Meinung nach stark von den Smartphones abgrenzen sollen - zumindest in Bezug auf die Displaygröße . Cook macht allerdings vieles anders als Jobs , so dass aus gewissen Kreisen eben Hoffnungen aufkommen . Zudem gibt es wohl Hinweise aus der Zuliefererindustrie . Apple kündigt traditionell nichts oder nur sehr wenig direkt an , die meiste Arbeit macht die Gerüchteküche . Das kann aber auch nach hinten losgehen , wenn die Erwartungen eben nicht erfüllt werden beispielsweise . 
<s> Das dachte ich mir auch . Hat etwas von Raumschiff Gamestar meets SdK :D . Vielleicht sind jetzt die allzu kritischen Stimmen etwas stummer wenns um die technische Qualität der SdK geht . 
<s> Zumindest dann nicht , wenn du auch nur eine winzige Werbeeinblendung auf deiner Webseite hast oder dir eine Produktbeschreibung im Forum als Werbung ausgelegt wird ;) . In Deutschland kann man extrem schnell als " gewerblich " gelten wenn die gegnerischen Anwälte geschickt argumentieren habe ich das Gefühl . Fünf Dinge vom Dachboden bei eBay in einer Woche verkauft ? Klar , gewerblich . Freehoster für die Webseite mit Werbeeinblendung zur Finanzierung des Webspaces ? Klar , gewerblich .. 
<s> Sowas hier http://www.wired.com/images/slideshow/2007/06/gallery_steampunk/steampunkLaptop2.jpg ? 
<s> Du kannst die Brille auch unter der Cinemizer tragen , das geht durchaus . Ich selbst trage keine Brille , daher kann ich da keine eigene Aussage tätigen ( erst wenn ich tatsächlich ein Testmuster habe und es meiner Frau auf den Kopf stülpe , die trägt eine Brille ) . Allerdings trugen zahlreiche Messebesucher ihre Brille unter der Cinemizer und auch Herr Klavehn von Zeiss bestätigte mir , dass es kein Problem sein soll . Wird allerdings wohl nicht ganz so gemütlich sein wie ohne zusätzliche Brille . 
<s> Zumal einige Geräte bei ihrer Präsentation keinen Bedarf deckten aber später dann doch für viele Nutzer notwendig geworden sind . Gab auch mal Zeiten , da hat man ähnlich von HD-Fernsehern , Tablets oder schnellen Grafikchips gesprochen . 
<s> Die haben inzwischen gemerkt , dass selbst Samsung bei immer mehr Geräten auf SD-Slots verzichtet und keinen Deut besser ist als Apple ;) . 
<s> Also ich habe das Transformer Tablet in klassisch und in HD gesehen und fand den Unterschied schon beachtlich . Kann mir gut vorstellen , dass das neue iPad-Display noch mal einen drauflegt . Eine Pixeldichte von 260 + irgendwas dpi kann das Auge noch recht gut verkraften . Das iPhone 4 und zahlreiche Androiden haben eine Pixeldichte von über 320 dpi und auch da macht sich die hohe Auflösung positiv bemerkbar . 
<s> Teuer ? Der normale A5-SoC kostet etwa 25 Dollar ( was zwar schon gut 10 Dollar mehr ist als Konkurrenz-Prozessoren aber halt immer noch bezahlbar ) , durch die GPU-Verbesserungen wird der Preis um maximal 4 -5 Dollar gestiegen sein , eher weniger . Bei einer Gewinnspanne von mehr als 200 Dollar pro iPad sollte das drin sein ;) . Klar , der Grafikchip ist auch für die Beschleunigung von Webanwendungen und der Bedienoberfläche zuständig . Die Mehrleistung wird sich durch die höheren Anforderungen durch die vervierfachte Aufösung aber aufheben , so dass hier am Ende kein Leistungsplus stehen wird . Anwendungen wie Garageband brauchen allerdings primär CPU-Power , denen ist die Grafik nicht sonderlich wichtig . 
<s> Vor allem soll Siri hauptsächlich die Bedienung erleichtern , da sich längere Fragen auf einer kleinen Smartphonetastatur nur schlecht tippen lassen . Die Tastatur ist beim iPad zwar immer noch fummelig aber eben viel größer und besser bedienbar - Siri wäre also weniger wichtig . 
<s> So langsam nervst du echt . Kannst du nicht einfach aufhören mitzulesen oder wenigstens zu kommentieren ? Es geht um ein skurriles Ausstellungsstück und als solches hat es nicht nur auf der Messe einige Aufmerksamkeit erregt sondern offenbar ja auch hier , wie man an den Kommentaren sieht . 
<s> Wie willst du es denn ausdrücken ? In dem Text geht es um die Cinemizer OLED , in jeden Absatz " Brille " oder " Videobrille " zu klatschen ( was ich übrigens ebenfalls gemacht habe ) ist ebenso störend . Gibt halt nur eine begrenzte Menge Synonyme . Und welcher Werbetext endet mit einer negativen Aussage über das Produkt ? 
<s> Vorsicht , Falcon kann sich über alles streiten und hat auch grundsätzlich recht . Sogar wenn er eindeutig nicht recht hat . Das müssen Chuck Norris Gene sein . Oder ein zu großes Selbstbewusstsein . 
<s> Und das hat jetzt genau * was * mit der News oder dem restlichen Tagesgeschehen zu tun ? Mal davon abgesehen , dass deine Euphorie zwar nett ist , das " Ereignis " aber außer dir und Creasy ( oder bist du es gar selbst ? ) wohl nur wenigen Leuten den Sabber in den Mundwinkel treiben dürfte . 
<s> Das bringt dir was bei Spielen - und auch wirkt es sich nur in " barer Leistung " aus , wenn das Spiel die höhere Auflösung nicht nutzt . Andere Anwendungen , also eine große Anzahl Apps , profitieren da genau 0 von . 
<s> Eindeutig ! Ich habe mich mittlerweile zwar an Android gewöhnt , die Ecken und Kanten in der Bedienung nerven aber doch arg . Und meine Holde , die letzten zwei Jahre durch ein iPhone verwöhnt , jammert auch immer herum ;) . So sehr Apple mit seinen abgeschotteten Systemen auch nervt , der Vorteil der wirklich durchdachten Bedienung wiegt einiges auf . Und das sage ich explizit NICHT als Apple-Jünger sondern als Android-Nutzer ohne Apple-Geräte im Fuhrpark und ohne Apple-Fetisch . 
<s> Was die CPU-Power angeht ist das neue iPad ( welches eben NICHT iPad 3 heißt ! ) weit davon entfernt , das " weltweit leistungsstärkste Tablet " zu sein . Samsung , Nvidia und Huawei haben Quadcore-CPUs mit mehr Power , Samsung hat einen 2GHz-Dualcore mit A15-Kernen , die gut doppelt so schnell rechnen wie der Doppelkern auf A9-Basis im iPad . Nur die Grafikleistung ist beachtlich gestiegen . Das ist aber ein nicht unerheblicher Unterschied . 
<s> Ein wenig von den Mädels sieht man auf dem Teaserfoto zur Level 10-Maus , reicht das ? :) Ansonsten habe ich tatsächlich noch ein , zwei Babe-Fotos von anderen Ständen , mal sehen ob die sich noch irgendwie unterbringen lassen ;) . 
<s> Kühlen tut der allerdings nicht . Aber in dem Beutel da ist echtes Verbandsmaterial gewesen - obs allerdings den Standmädels auch bei Unterkühlung ( nicht wegen Kühlschrank sondern wegen fehlender Bekleidung ) helfen mag ? 
<s> Ich werde noch einmal per Mail nachfragen - aber eigentlich müsste das Ding herunterskalieren . Die PS3 spielt Gran Turismo ja auch nicht in 870 x 500 ab , da wird ja auch heruntergerechnet . Entsprechend hat die Middleware damit nichts am Hut sondern behandelt das Ding einfach wie einen 0815 -3D-Monitor . 
<s> Michael Jackson , bist du es ? ;) . Nein , im ernst , das mit den Kindern kenne ich , ist als Vater durchaus normal . Meine Frau allerdings wäre sauer , die kann nämlich am besten schlafen , wenn ich noch nen Film auf dem Notebook schaue . Aber unabhängig davon ist die * Grundidee * der Multimediabrille schon sehr pfiffig . Nur die Umsetzung , da hapert es leider immer wieder . Sony hat die größere gesehene Bildfläche und eine höhere Auflösung , dafür nervt die Brille durch hohe Preise und hohes Gewicht . Und das Headtracking soll auch erst irgendwann mal erscheinen . 
<s> Um sinnvoll zu surfen müsste dennoch die Auflösung steigen . Ich sehe da eher den Einsatz im Wohnzimmer , bequem zockend neben der fernsehenden Frau ;) . 
<s> Beim Ausprobieren der Cinemizer OLED sahen einige Leute übrigens etwas wie die Borg aus Star Trek aus . Vor allem dieser gestreng dreinblickende Herr : http://www.abload.de/img/cinemizerborg5kunm.jpg 
<s> Ich stehe auf der Liste für ein Testmuster .. ;) 
<s> Auf den Presseinfos von Steelseries wird das Gewicht leider nicht erwähnt . Aber die alte Sensei hat 102 Gramm gewogen , die neue dürfte mangels LCD ein paar Gramm leichter sein . 
<s> Herr Korbus , ich hatte leider meine Waage nicht dabei , kann aber mal nachfragen .. 
<s> Genau das Ding meinte ich meinem anderen Kommentar . Hat sogar ein Fach für Getränke - oder Erste-Hilfe-Zeugs ;) . 
<s> Ich komme gerade von einem sehr interessanten Gespräch mit Intel - unter anderem gings um Ultrabooks , Thunderbolt , Wireless Display und die Qualität der Grafiktreiber . Werd da in einer ruhigen Minute was zu schreiben , gleich gehts erst mal zu Carl Zeiss und den Cinemizern . 
<s> Die beiden Asiaten - zumindest innerhalb der Thermaltake-Firmenhirarchie . Die Mädels hingegen hatten einfach nur verdammt hübsche .. äh .. Fingernägel ? 
<s> Ich hab da noch was ganz nettes für ne News heute abend :D . Motto : es geht IMMER schlimmer .. 
<s> Ich hatte das Transformer ( noch nicht das Prime ) als Testmuster für einige Zeit daheim . Es ist nett aber nicht lebenswichtig , letztlich bleibt es doch ein Tablet und Android ist auch nicht wirklich gut mit Maus + Keyboard zu bedienen . Das Ding mit Windows 8 könnte allerdings einschlagen . 
<s> Tablets - und das ist oft der Verständnisfehler - sollen Notebooks nicht ersetzen sondern ergänzen . Ein Tablet ist ein praktisches Zweitgerät , um auf der Couch lümmelnd am Touchscreen zu spielen , Filme zu schauen oder ebooks zu lesen , das Notebook ist für die Arbeit gedacht . 
<s> Generell Menschen , die ein Notebook auch gerne einmal mobil nutzen wollen ? 700 Euro war bis vor kurzem ein relativ normaler Preis für " klassische " Notebooks ( mit weniger Leistung , weniger Akkulaufzeit und einem höheren Gewicht ) . Die ULV-Prozessoren von Intel bieten zudem mehr als genug Leistung für den Alltag . Klar , wer sparen will bekommt für 400 bis 500 Euro auch was gutes und sogar schnelleres ( zumindest theoretisch , da Standardgeräte ohne SSD in der Realität abseits der Benchmarks doch deutlich langsamer sind ) . Dennoch werden Ultrabooks spätestens mit Ivy Bridge viele Leute überzeugen , da bin ich mir sicher . Der fast schon überzogen nach Designer-Klischee klingende Herr mit seinen Notebook-Handtäschchen hat zudem eine weitere Zielgruppe aus dem Hut gezaubert , von der ich nicht einmal gedacht hätte , dass sie außerhalb von Glanzmagazinchen überhaupt existiert : " Digital Nomads " - Kreative Menschen in der Stadt , viel Arbeit , flexible Einsatzorte , Modebewusst . Klassische Apple-Kundschaft ;) . Ok , ich muss gestehen , dass ich den Herrn nicht allzu ernst genommen habe , ich bin aber trotz des passenden Jobs auch nicht die Zielgruppe für Designer-Notebook-Täschchen .. 
<s> Wenn du dich doch einmal entscheiden solltest - ich hatte heute das Ohr an einer Sapphire-Karte mit Doppellüfter und viel Power . Das Ding ist auch beim Furmark nicht so richtig hörbar . 
<s> Du , für Intel gehts nicht darum anstelle von Apple CPUs zu verkaufen sondern * zusätzlich * . Im Macbook Air steckt immerhin auch Intel . Notebooks sind aber tatsächlich noch oder gerade erfolgreich - weil sie den Desktops gerade den Markt kaputt machen . Wer außer Highperformance-Nutzern ( Gamer , Profi-Anwender im Kreativbereich , CAD , etc ) kauft denn noch einen Desktop ? Als Primärgerät wird ein Notebook angeschafft , als Sekundärgerät ein Tablet . Und man muss ja eines ehrlich sagen :  Der Notebookmarkt , so es ihn als solchen gibt , hat sich lange Zeit in die falsche Richtung entwickelt . Immer größere , unhandlichere und kürzer laufende Monstergeräte ließen sich irgendwann nicht mehr sinnvoll anpreisen . Ultrabooks sind da schon praktisch und fühlen sich zudem enorm sexy an , übertragen gesprochen . 
<s> Eine Tablet-App für wenige Cent + In-App-Purchase pro Folge würde , zumindest wenn ich die Kommentare hier richtig deute , wohl tatsächlich Geld einspielen ;) . 
<s> heise misst auch nur 122 Watt bei Spielen , du hast recht . AMD gab das Ding aber mit einer TDP von 175 Watt an , daher meine Erinnerung . 
<s> Da hatte ich heute ein nettes Gespräch mit einem Netzwerkhersteller - " Wenn wir Gamer ansprechen wollten , müssten wir also deiner Meinung nach nur einen " Übertakten ! " -Switch an den Router basteln und eine LED dazubauen , die dann die Farbe wechselt ? " ;) 
<s> Bei Spielen liegt die 7870 bei durchschnittlich 175 Watt ( Games .. ) , IMHO also etwas unter der 560 TI . Im Idle liegt sie mit 14 Watt deutlich drunter 
<s> Wobei er ausnahmsweise zumindest halbwegs recht hat .. 
<s> Ok , habs geändert , die CeBIT ist erstaunlicherweise tatsächlich immer noch die größte IT-Messe der Welt . 
<s> Weil man da ja auch so oft mit privaten Computerkäufern zu tun hat ? ;) 
<s> Wie lange arbeitest du doch gleich im Handel und mit direktem Kundenkontakt ? Deine Erfahrungen decken sich irgendwie nicht mit meinen ;) . 
<s> Nichts gegen deine Storyline - wenn man im Spiel am Ende in bunten Welten herumhüpft und Monster tötet ist alles ok ;) . 
<s> An mir nicht - aber ich habe genug Erfahrung mit der potentiellen Zielgruppe . Und die interessieren sich nicht dafür . Du darfst solchen Aussagen doch nicht auf meine privaten Vorlieben tippen - das hat doch nichts miteinander zu tun . Wenn ich sage " Ausgepeitscht werden tut weh " , dann impliziert das nicht automatisch , dass ich diese Erfahrung bereits gemacht habe ;) . Zehn Jahre im Handel haben mir gezeigt : Wer auf jeden Euro beim Kauf von Hardware achtet , ist nicht an Features und vor allem nicht am Stromsparen interessiert . Zumal die ein , zwei Stunden unter Last und die Stunden im Idle im Jahr vielleicht 5 -10 Euro auf der Rechnung ausmachen . 
<s> Wer primär auf den Preis der Karte achtet ( achten muss ) macht sich um die Features wenig Gedanken - wenn nicht eh Papa den Strom zahlt . 
<s> " Noch besser steht die HD 7870 da :  Sie liegt schon in Full-HD ungefähr gleichauf mit der GTX 580 und kann sich in Einzelfällen sogar deutlich von dieser Karte absetzen . " 
<s> Lies mal genau .. Steht doch im Text , dass die 7870 es mit der 580 aufnimmt . Oder ist das vielleicht Absicht , den Text schlechter dastehen zu lassen .. !? 
<s> Eben . Klar , die neuen Karten brauchen weniger Strom und bieten das eine oder andere moderne Feature . Dennoch dürften sich vor allem preisbewusste Käufer eher für die Vorgängerserie entscheiden solange sie im Handel und preiswerter ist . 
<s> Naja , zumindest die HD 7770 ist eigentlich nicht zu schwach , die ist nur zu teuer .. 
<s> Der Umfang , das deutlich aufwändigere Gestalten der Spielwelt , aufwändigeres Testen ( Fehler finden sich in einer offenen Welt schwerer als in einem 0815-Shooter-Schlauch ) , etc. ? 
<s> Egoshooter brauchen 200 Millionen , da ist für eine Million nicht mehr drin ;) . Davon abgesehen ist Vogelperspektive doch mal was anderes und sorgt durchaus für Übersicht . 
<s> Jau , hab sogar Spaß mit Tetris - und das hat mal ne echt miese Rahmenhandlung ;) . 
<s> Die Ironie dieser Aussage ist herrlich :) . 
<s> MS kann aus dem Appstore geladene Apps löschen lassen . Wie bei Android und iOS auch . Nicht toll und potentiell gefährlich - wie bei Android und iOS auch . 
<s> Wenn du viel Geld hast , kannst du das jetzt schon bekommen .. 
<s> Ich bin so langsam ein wenig verzweifelt . Liest du überhaupt , was ich schreibe ? Ich habe geschrieben , dass ich mit Honeycomb gearbeitet habe und dass ich den Unterschied zu 2. x durchaus beachtlich finde . Warum schaffst du es nicht , meine Beiträge zu lesen ? Und ich kenne mich mit Tablets durchaus aus , schreibe sogar beruflich drüber . Ich würde mich da durchaus als " informierten User " bezeichnen , immerhin schreibe ich das Zeug , das du dann nachher liest und dich über die Infos freust . Den Unterschied zwischen den Android-Versionen kenne ich sehr gut , brauchst mich da nicht aufklären . Habe ich aber alles so schon geschrieben , du hättest meine Beiträge nur richtig lesen müssen . Ich habe auch erwähnt , dass ich das Transformer intensiv getestet habe . Und nun recherchiere einmal , welches Betriebssystem das Ding nutzt . Warte , ich nehm dir die Arbeit ab : Android 3. 2 , aka " Honycomb " , mittlerweile per Update sogar schon Android 4 " Ice Cream Sandwich " . Und der Unterschied zwischen Android 3 und 4 ist tatsächlich eher gering - deutlich geringer als der gut sichtbare Unterschied zwischen dem für Tablets nur schlecht geeigneten Android 2. x und dem deutlich besser geeigneten Android 3. x . Das schreibe ich aber schon seit heute Nachmittag , du ignorierst mich aber ja total . 
<s> Was hab ich denn geschrieben ? Ich habe geschrieben , dass ich Honeycomb auf einem Tablet mit 256 MB RAM getestet habe . Das impliziert , dass ich es genutzt habe . Android 4 ist hingegen kein großer Schritt und eher überflüssig . Etwas mehr Honeycomb-Erfahrung habe ich dann mit dem Transformer von Asus gesammelt - für Tablets ist Android 3 schon ein Fortschritt im Vergleich zu 2. x ( wenn du dir die Mühe machst und im Netz nach Tablet-Texten von mir suchst - da steht das auch immer wieder drin ;)) . 
<s> Ich habe ne Sensortaste auf dem Tablet . Bedienung nervt dennoch . 
<s> Android 2.3 nutze ich mit 1280 x 800 , geht gut . Honeycomb läuft auch mit 256 MB RAM , habs auf nem Einsteiger-Tablet mit 700 MHz und ebendieser RAM-Menge getestet . Per HDMI gings auch klasse an 1920 x 1080 . 
<s> Android 2. x läuft auch mit 256 MB .. Und warum kann das nicht der Sinn sein bei einem Rechner , der auf Smartphone-Hardware basiert ? Tastatur und Maus unterstützt Android auch , Officeanwendungen gibt es ebenso wie weitere für den Alltag wichtige Tools . Und ansonsten gibt es immer noch ressourcenfreundliche Linux-Systeme die mit der Hardware sehr gut laufen werden . Windows ist bei so etwas komplett fehl am Platze - und würde eh nicht funktionieren , da es keine ARM-CPUs unterstützt . Das kommt erst mit Windows 8 - und Windows 8 on ARM ( WOA ) wird nicht einzeln verkauft werden sondern nur fest vorinstalliert mit Tablets angeboten . 
<s> Viele , müssen ja wählen , was das weisheitsgebende Blatt vorkaut . 
<s> Banken ? Überleg mal , wem Griechenland Geld schuldet und wer entsprechend vom Rettungsschirm profitiert . 
<s> Cotton Candy ist flexibel . Entweder man steckt es in einen PC , dann öffnet sich ein Fenster mit Android , das direkt vom Stick läuft . Oder man steckt den Stick an einen HDMI-Anschluss ( und an einen USB zur Stromversorgung ) , dann arbeitet er wie der Raspberry Pi als autonomer Android-Rechner . Bei billigen Tablets musst du schon wieder aufpassen , gerade Archos nutzt da gerne einmal beschissene Displays . Und ab und zu finden sich sogar noch welche mit resistiven Displays . 
<s> Wenn Asus klug ist , dann kommt tatsächlich ein Windows-Transformer . Das wäre dann mit Keyboard-Dock tatsächlich ein vollwertiges Netbook .. Allerdings wäre für den produktiven Einsatz wieder ein Intel- ( oder AMD- ) Prozessor nötig , da sonst nur ein Bruchteil der Anwendungen funktioniert . WOA wird noch skurril , da kann MS sagen was sie wollen . 
<s> Nervig per Touchscreen ;) . Aber an das " von oben nach unten ziehen " gewöhnt man sich irgendwie . 
<s> An die Tablet-Benutzung habe ich mich inzwischen gewöhnt , da geht das Metro-Konzept wirklich auf - nur die Desktop-Oberfläche , die klassischen Windows-Bedienelemente und der Explorer sowie die nicht angepassten Windows-Programme nerven da arg . Auf dem Desktop sehe ich Windows 8 zwiegespaltener . Die Metro-Kacheln stören in meinen Augen mehr als dass sie nützen , das Bedienkonzept ist nicht schlüssig und bringt mit der Maus so deutlich weniger Spaß als mit den Fingern , dass man sich das nicht lange antun will . Ich zumindest nicht . Daher bleibe ich da weiterhin auf dem klassischen Desktop und bin genervt , wenn ich den sicheren Bunker verlassen muss . Das kanns eigentlich nicht sein . 
<s> Mit einem WLAN-Dongle , der gerade mal so groß ist wie der USB-Port selbst - so als Alternative .. http://www.amazon.de/INTELLINET-Adapter-Datenuebertragungsrate-Unterstuetzt-Multimedia/dp/B0035LVM7Q/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1330620675&sr=8-1 
<s> Aufgrund der höheren Leistung wäre da ein Cotton-Candy ( 189 Euro ) vielleicht spannender . 
<s> Oder gefrustet wegzulaufen - wie mein Nachbar , nachdem er Win8 auf dem Tablet nutzen sollte .. 
<s> Ich werde den " unbedarfte Nutzer " -Test machen und das Ding Leuten in die Hand drücken , die absolut keine Erfahrung haben . Mal sehen , was passiert . Meine Wette :  Die meisten sind nach kurzer Zeit furchtbar genervt . 
<s> Braben hat ja auch eher das Entwicklungsland " Großbritannien " im Auge. Deutlich sinnvoller , wie du ja schon schreibst bietet sich für Afrika und co . eher OLPC an . 
<s> Na wenn kein Flash läuft , können die Werbeeinblendungen das Ding ja eh nicht in die Knie zwingen ;) . 
<s> Es ist unübersichtlich und bei Nutzung mehrerer Bildschirme nicht mehr konsequent . Wenn man mit mehreren Anwendungen gleichzeitig arbeiten muss , geht die Metro-Sache mit ihrem Zwangs-Vollbild eh nicht - MS möchte ja gerne bei neuen Apps Vollbild als default .. 
<s> Naja , wenn man davon absieht , dass der Pi keinen Monitor enthält - die zweiwattfuffzig , die der Rechner benötigt , wird man auch per Windrad + Pusten hinbekommen .. 
<s> Mich bremst die Oberfläche massiv aus . Nicht nur weil es ungewohnt ist sondern auch weils einfach nicht vernünftig zu bedienen ist mit der Maus . Das bringt per Touch schon mehr Spaß , nur versagt MS da an anderen Stellen - wenn man schon klaut , dann doch bitte richtig ;) . 
<s> Dafür lauern im Groben aber auch arge verschlimmbesserungen . Ich traue mich am PC nicht mehr aus dem Desktop heraus , der Rest ist gruselig . Und auf dem Tablet nerven auch zahlreiche Mängel . 
<s> Klar , ich hab da schon als Kind in einem Roman von Clarke drüber gelesen . Nur hat jetzt gerade halt ein Unternehmen ernsthaftes Interesse bekundet , so ein Ding bis 2050 zu bauen .. 
<s> .. ist aber auch deutlich schwerer zu treffen als beispielsweise ein Hochhaus in New York ;) . 
<s> Die Grafikeinheit beschleunigt Flash in Hardware . Läuft besser als auf einigen PCs mit Onboard-GPU , die keine Flashbeschleunigung anbieten .. Aber das braucht man dir ja nicht zu sagen , du bist sicher einer von den Spezialisten , die meinen , dass ohne GTX570 sogar Office ruckelt oder ? Geh zurück zur Gamestar , da braucht man Leute wie dich im Forum . 
<s> Ich bin Geschäftskunde ... ;) 
<s> Die Chance ist da . Ich befürchte nur , sie verhunzen es . Meine ersten Schritte mit Win8 auf einem Atom-Tablet waren auf den ersten Blick zwar sehr nett , mit der Zeit dann aber doch eher enttäuschend . 
<s> Vor allem funktioniert das auf dem Tablet noch viel weniger als auf dem Desktop . An die Schaltfläche braucht man nicht denken wenn man Windows 8 auf einem Tablet einsetzt , da gibt es nur nicht-intuitive Möglichkeiten , sich die Metro-Oberfläche zurückzuholen . Wenn ich mir anschaue , wie schnell sich selbst Laien iOS erschließt , hat MS hier extrem viel falsch gemacht . So nett es sich auf dem Tablet auch auf den ersten Blick anfühlt , so stark fallen diese Bedienmängel auf den zweiten Blick auf . 
<s> Ich bin schon dabei - allerdings leider nicht für GG , da ich so viel Zeit dann mittlerweile doch nicht mehr nebenbei investieren kann . Muss halt inzwischen Geld mit dem Schreiben verdienen , da bietet sich das Texten für zahlende Kunden quasi an ;) . Aber ich kanns dann verlinken ;) . 
<s> Hab mir einen Raspberry Pi reserviert , war gestern leider nicht früh genug dabei mir einen sofort zu sichern . Bin ja schon versucht , mir zum Vergleich noch einen Cotton Candy zu holen - das ist der Raspberry Pi in teuer und mit viel Power ( Doppelkern-ARM , 1 GB RAM , WLAN ) .. 
<s> Gegenargument : Auch bei Android brauchen im Hintergrund laufende ( beenden tut Android ja auch nur bei Bedarf und nur unter Zwang auf Wunsch ) Apps weiterhin Speicher . Der wird aber bei Bedarf auch dynamisch freigegeben - Win8 wirds wohl ähnlich machen , so viele Konzepte in diesem Bereich gibts ja nicht . 
<s> Doch , reicht . Ich habe ein ( geschenktes .. ) Tablet mit 256 MB RAM , Android 2.3 und es geht auch dort hervorragend . 
<s> Naja , in der Registry frickeln ist für mich nicht " automatisch starten lassen " ;) . 
<s> Speicher benötigen die im Hintergrund " schwebenden " Anwendungen weiterhin , zumindest soweit ich es bislang mitbekommen habe . Die CPU-Last geht aber auf 0 zurück . Muss das mal auf dem Tablet beobachten , da sind statt 8 GB nur 1024 MB RAM verfügbar .. 
<s> Erste und zweite Eindrücke : Wenn man mehrere Monitore nutzt , kann man den Desktop immer gut im Blick halten und trotzdem mit den Kacheln arbeiten . Ist der zweite Monitor aber links neben dem Primärbildschirm , wird es knifflig , die " Back-To-Metro-Stelle " zu finden . Da es kein Start-Menü und keinen entsprechenden Button mehr gibt , fehlt an dieser Stelle einfach ein fixer " Klickpunkt " . So suche ich immer nach den paar Pixeln , die das Popup mit dem Metrofenster aufgehen lassen , um dann draufzuklicken . Nervt . Abartig . Ansonsten ist die Arbeit mit dem Deskop wie gehabt und wie bei Windows 7. Dumm :  Der Xbox-ähnliche Musikdienst ist Voreingestellt wenn man MP3s öffnet - der ist aber dafür ausgelegt , Musik zu kaufen und nicht die eigene Musik zu spielen , zumindest kommt es mir so vor . Da der Player als Kachel läuft , fehlt vom Desktop aus auch der Zugriff auf den Player . Ein nachträglich installierter Winamp funktioniert zwar , Windows weigerte sich aber erst einmal , den als primären Player zu akzeptieren . Auch nervig : Es lassen sich beliebige ältere Anwendungen installieren und diese bekommen dann auch eine ( schmucklose ) Kachel in der Startübersicht verpasst . Dummerweise gilt das auch für weitere Desktopverknüpfungen wie Uninstall-Links und so weiter . Die muss man dann erst einmal von Hand von der Kacheloberfläche löschen . Auf dem Desktop hat Winamp seinen Uninstaller beispielsweise nicht verewigt , in den Kacheln schon . 
<s> ARM ist für Gamersglobal aber noch immer eher uninteressant . Zudem gibt es keine Beta für die ARM-Version ( WOA genannt , erinnert an Wacken :D ) und die ARM-Version wird auch nicht in den Handel kommen sondern nur vorinstalliert auf Tablets und Netbooks angeboten werden . Das Thema könnte man im Rahmen eines umfangreicheren Artikels behandeln aber nicht in der News zur Beta . 
<s> Runterladen und installieren bringt mehr . Läuft sogar auf Netbookhardware .. 
<s> Dabei gehts eher um Tablets und die Ausrichtung via Bewegungssensoren . Wenn das Gerät gedreht wird , soll sich der Bildschirminhalt drehen und die App entsprechend auf den gedrehten Bildschirm ausrichten . 
<s> Ungewohnt . Mich persönlich nerven die Kacheln schon seit der Devolopers Preview . Ich habe dabei immer dieses " Vista-Gefühl " - bei der Beta zu Vista fand ich das System schon eher schwach , was sich dann bei der Final für mich und gut 95 Prozent meiner damaligen Kunden bestätigt hat . Auf dem Tablet ( habs auf nem WeTab mit Intel-Hardware am Laufen ) ist es aber erfreulich gut gelungen . Dumm nur , dass beides gleichzeitig nicht so recht funktionieren mag . Man kann sich bestimmt dran gewöhnen . Ich MAG mich aber nicht dran gewöhnen müssen .. 
<s> Die Systemsteuerung zeigt jedenfalls minimale Belastungen bei ruhenden Apps an .. 
<s> Immerhin brauchen die Apps keinen großen Speicher und keine weiteren Ressourcen , so dass das " nicht-beenden " nicht negativ auffällt . Ist halt alles sehr sehr ungewohnt . 
<s> Metro ist Startbildschirm-Default .. Und wirds auch bleiben .. 
<s> Ich sehe da auch keinen großen Sinn drin . Bisher sind die interessanten Teile von Windows 8 schlicht aus Windows 7 kopiert ;) . Bin da ambivalent : Auf dem Tablet ist Win8 nett , auf dem Desktop überflüssig . Es sei denn , man will die gleiche " Experience " auf beiden Systemen . 
<s> App hat sich halt eingebürgert für " kleine Anwendung , primär für Smartphones und Tablets " . 
<s> Bringt auf dem WeTab erstaunlich viel Spaß und nervt auf dem Desktop doch arg . Ob MS sich damit einen Gefallen tut ? 
<s> Was willst du denn rooten ? 
<s> Das sind aber einmalige Kosten . Raketen verglühen auch zu großen Teilen in der Atmosphäre und brauchen dazu auch noch große Mengen an Treibstoff . Die Energie , die der Aufzug benötigt , soll hingegen komplett über die Solarzellen der Station aufgebracht werden . Ist doch das gleiche wie mit dem Hausbau - klar kann ich immer zur Miete wohnen und da monatlich meine 500 Euro ( Familie , Stadt ) an Miete zahlen . Wenn ich das aber 15 bis 20 Jahre mache , hätte ich mir von dem Geld auch ein eigenes Haus kaufen können . 
<s> Praktisch : Jetzt sieht man auch als Neuling mit der klassischen Notebookauflösung 1366 x 768 , dass es auf der Seite noch News zu sehen gibt - vorher war immer nur der Block mit den Videos zu sehen . 
<s> Dass der Betrieb , selbst wenn die Kosten für den Aufbau herausgeholt werden müssen , günstiger ist als ein Shuttle dürfte niemanden verwundern . Was so eine Feststoffrakete an Material kostet ist abartig . 
<s> Ich setze das mal in die Quellen , dann kann es jeder nachlesen auch ohne der Diskussion zu folgen . 
<s> Du , so eine Station in geostationärer Umlaufbahn dreht sich einfach mit ;) . Zudem ist in 90.000 Kilometern ein Gegengewicht zur Stabilisierung geplant . Ob das jetzt technisch machbar ist - keine Ahnung , hab noch nie Kohlenstoffnanoröhrchen gefertigt . Aber der theoretische Aspekt klingt schlüssig . 
<s> Im Desktop werden Spieler sowieso auf dedizierte Grafikkarten setzen , das dürfte Intel durchaus bewusst sein . Die Leistung der aktuellen Modelle reicht für Office , den immer beliebter werdenden Videoschnitt ( dank Hardware-Umwandlung ) und Casual-Gamer . Damit dürften 95 % der Desktop-Besitzer abgedeckt sein ;) . Notebooks holen aber stark auf , auch weil beim PC-Gaming die Entwicklung stagniert . Das Problem ist heute weniger die fehlende Leistung sondern eher die schlecht unterstützten Treiber . Was bringt es mir , dass mein Notebook Spiele wie Rage zwar flüssig wiedergeben könnte , wenn das Spiel gar nicht erst startet ? 
<s> Metaebene , das nennt sich Metaebene . Und nun suche ich diese in deinem Text ;) . 
<s> Ich kann sie ja mal fragen . Und selbst wenn nicht - die Prozessoren in Station und Lift kommen später bestimmt von Intel . Relevanz hergestellt , Themawechsel . 
<s> Was für ein Aufriss wegen einem Absatz in der News . Das nächste mal kommt sowas wieder ans Ende , da liest eh kein Anonymer mehr mit ;) . Mag sich jetzt noch jemand zu Intel äußern oder ist das Thema egal ? Wenn ja - warum sollte ich noch über Intel , AMD , ATI und Nvidia schreiben , wenn sich eh alle nur an Fahrstühlen aufhalten ? 
<s> Geht mir ähnlich - dumm nur wenn man ab und zu doch mal Mutanten töten will und die Notebook-GPU zwar schnell genug aber nicht kompatibel genug für das Spiel ist . :( 
<s> Im Desktop ist es übrigens wie beim Notebook - nur bislang ohne die praktische Stromspartechnik ( beispielsweise Optimus bei Nvidia ) . Warum eigentlich ? Wenn ich Intel danach frage , werden sie auf Nvidia verweisen - und die wieder auf Intel , wetten ? 
<s> Die Leistung einer zusätzlichen Grafikkarte lässt sich damit nicht steigern . Wäre auch eher zweckfrei , AMD ist ja mit einem vergleichbaren Konzept schon mehrfach gescheitert - und Intel ist * noch * schlechter im Treiber-Programmieren ;) . Die iGPU von Intel ist nett , wenn Video umgerechnet werden müssen ( dafür hat sie extrem schnelle Hardwareeinheiten , die selbst CUDA mit einer flotten Grafikkarte blass aussehen lassen ) oder wenn Strom gespart werden soll . Im Notebook übernimmt daher die iGPU bei Desktop- und Officeanwendungen und die dedizierte GPU bei Spielen - passt . Oder eben , wie bei Ultrabooks bislang , die iGPU übernimmt die komplette Grafikausgabe und der Hersteller muss keine dedizierte GPU mehr verbauen - und spart somit Platz ( immerhin muss eine Grafiklösung auch gekühlt werden ) und Geld und Strom . 
<s> Hey , ich hätte es auch weglassen können , dann wäre die News nur kürzer und etwas weniger unterhaltsam geworden . So gibts ein abschweifendes Thema umsonst obendrauf - wenns nur 10 % der Leser dieser Rubrik gefällt , passt es doch schon . Gegenargumente ? 
<s> Waldorf und Statler ! 
<s> Ich werde an dich und deinen C64 denken :) . 
<s> Ich kenne es , dass mir ein Spiel von Anfang an so unsympathisch ist , dass ich einfach nur noch motzen * kann * . Wäre mir , so wie ich das Video beurteile , bei Syndicate wohl ähnlich ergangen . Ist so ähnlich wie das ( gezwungene ) Lesen eines schlechtes Buches oder einer miesen Zeitschrift . 
<s> Sag ehrlich Jörg , hast du beim Spielen nicht zwischendurch gedacht , dass eure Wertung für das Spiel um zwei bis drei Noten zu hoch ausgefallen ist ? Die SdK lässt eher eine 5 oder 6 vermuten , ich war sehr überrascht , als ich dann den Test nachträglich gesehen habe . 
<s> Vielleicht ist Creasy jetzt in der Spieleentwicklung , der stand doch so auf das Zeug oder ? 
<s> Dabei war ich sehr begeistert , dass der Player genau DAS jetzt endlich korrekt macht . Schnell ging es vor etwa einer Stunde auch noch . 
<s> Mehr , wenn man überleben will ;) . Ich schreib Hardwarezeugs , das ist durchaus unterschiedlich im Aufwand . 
<s> Nicht für 50 -100 Euro für ne Review arbeiten . Ganz einfacher Trick , funktioniert sogar . 
<s> Eine Kamera , der Bundestrojaner und Mobbing kann seelische Schmerzen bereiten . Ich kenne niemanden , der sich von Facebook gemobbt fühlt . Oder an Depressionen leidet deswegen - und wenn , dann meist wegen freiwillig bekannt gegebenen Daten . Aber über Facebook zu diskutieren ist wie mit der CDU über Computerspiele oder mit der EU über Urheberrecht zu streiten . Wie mit Veganern zum Steakhaus zu gehen - unsinnig und zeitverschwendung . Facebook-Hass ist Religionsersatz , gleiches gilt für Apple . 
<s> Beim Recherchieren für den Artikel würdest du dann aber dummerweise merken , dass es alles zwar doof und nichtsodoll ist aber auch nicht so schlimm wie du es darstellst . Es wird niemand beraubt , es wird niemandem Schmerzen zugefügt und es kostet niemanden Geld , du hast keinen Schaden - dein Ego vielleicht , ok. 
<s> Eigentlich schade , dass du dich nicht mehr gemeldet hast . Ich würde sehr gerne einmal ausführlich mit dir über die Arbeit von Freiberuflern , Saturn und Freizeit plaudern . Und über falsch geschriebene Nachnamen - Lesekompetenz ftw ;) . 
<s> Sorry , du warst nur der letzte in einer langen Reihe auf die ich nicht jeweils einzeln antworten wollte . 
<s> Das Vernetzen ist per Mail und Skype aber doch etwas schwieriger . Ich habe via Facebook zahlreiche ehemalige Schul- und Arbeitskollegen wiedergefunden - einfach weil sie über die Freundeslisten ihrer Freunde auf mich gestoßen sind oder anders herum . Und das sind Leute , zu denen ich teilweise schon sehr gerne Kontakt habe , hatte sich nur nach Ende der Schule / Ausbildung / Arbeit nicht ergeben . Letzten Endes kommt es immer darauf an , WAS man dort für Daten hinterlässt . Wenn man FB besonnen nutzt ist es ein sehr praktischer Dienst und bietet einem kaum Nachteile . Gibt man jeden Stuhlgang ( fest , dunkel ) und jeden Pups ( laut , stinkt ) an ist man allerdings selbst schuld . Was mich aber stört ist dieses Missionarische gegen Facebook , lasst den Nutzern doch den Dienst . Wer tatsächlich meint , seine Kontodaten im Profil posten zu müssen , den kann man ja gerne nett darauf hinweisen . Aber ansonsten , was soll das ? Ich mag missionarische Christen nicht , missionarische Veganer gehen mit auf den Fleischklops , missionarische Linuxer können sich gerne wieder unter ihren Stein legen und missionarische Facebook / Twitter / Internet-Hasser dürfen auch gerne einfach lernen , wie wenig ihr Eifer bringt . Anders herum gilt es natürlich ebenso - man muss niemandem Facebook oder andere Dienste aufschwatzen . Ist gleichfalls doof . 
<s> Falsch Vorstellung . Freie Redakteure schreiben nicht nur für einen Auftraggeber sondern für viele - weil sie wie ganz normale Selbständige agieren und nicht fest angestellt sind . Aber gewisse Schmidts dieser Welt sehen das eh nur als Hobby ;) . Übrigens , mit tausend Euro im Monat kommt man nicht sonderlich weit - vor allem nicht als freier , da man ja auch noch so unwichtige Dinge wie Krankenversicherung , Miete , Essen , Telefon , Strom und so bezahlen muss , gerüchteweise gibt es in Deutschland sogar sowas wie Steuern * grusel * . Ganz schön viel Stress für ein Hobby ;) . 
<s> Die sind weiß . Rosa werden sie erst durch eure Brillen ;) . 
<s> Oder zu alt .. 
<s> Ich mag es nur ungern , wenn allzu sehr verallgemeinert wird . ALG-II-Empfänger sind alles Sozialschmarotzer ! Mitarbeiter sind in der Tiefe ihrer Seele Diebe und gehören sofort gefeuert , wenn sie auch nur Kleinstbeträge veruntreuen ! PC-Benutzer sind durch die Bank weg aggressive Killerspieler und Kinderficxxx .. Anonyme schreiben nur Scheisse ! Konsolenspiele bringen keinen Spaß ! Alle , die ein Praktikum ohne Bezahlung anbieten haben keinen Anstand ! 
<s> Ich würde beim Officeeinsatz das Problem mit der fehlenden Übersicht sehen . " Wo zur Hölle ist die Tastatur ? Au ! Mist ! Wieder in den heißen Kaffee gelangt .. Wo ist die Maus ? Hmm . Pizza , Tacker , Stifte , argh ! " ;) Allerdings bieten sich da teiltransparente Displays an , mit ein wenig Transparenz um den Hintergrund zu erkennen kommt man ja schon hin . Dann wären auch tolle AR-Anwendungen drin ;) . 
<s> Dämlicher Vergleich . Leere-Packungs-Auktionen werden im Normalfall so geschrieben , dass der arglose Käufer den Eindruck bekommt , nicht nur die Verpackung zu ersteigern sondern das teure hineingehörende Gerät . Die Anzeige hier ist offen , ehrlich und arbeitet nicht mit versteckten Fußangeln . Klare Ansage vs. verdeckter Betrug - toller Vergleich . So und nun steinigt mich als Fanboy .. 
<s> Das Kinect-Headtracking wäre in meiner Vorstellung gegen das Brillen-Headtracking getauscht :) . Aber das wäre schon so die Idealvorstellung bei der auch Bewegungssteuerung wirklich Sinn ergeben würde . 
<s> Andere User können gar keine Topnews hochpushen , das kann nur die Redaktion - und die verwarnt sich nicht so oft selbst . 
<s> Gerade in Verbindung mit Kinect stelle ich mir das übrigens toll vor . Bewegungssteuerung , Headtracking und Videobrille - wenn da nicht die dauernde Stolpergefahr wäre .. 
<s> Natürlich frage ich noch einmal explizit nach , kann mir aber vorstellen , dass fürs Headtracking durchaus Anpassungen am Spiel vorgenommen werden müssen . Einfach die Tasten für " rechts " und " links " umleiten stelle ich mir da eher unpraktisch vor . Aber gut , kommt auf die Liste :) . Auch das mit dem Tragekomfort . Werde das Ding vor Ort eh ausprobieren . 
<s> Wer warst / bist du ? Mit dem zunehmenden Alter wird ja das Gedächnis immer schlechter .. 
<s> Es dürfte auch über Middleware von Fremdherstellern - wie beispielsweise Carl Zeiss - gehen . So integriert ja auch AMD seine 3D-Funktionen . Aber auch das ist ein Punkt , den ich auf der Messe gerne ansprechen kann , mich interessiert auch , wie das gelöst wird . Auf der CES haben sie IMO nur Resident Evil in 3D von Konsole abgespielt . 
<s> Man weißt es halt nicht , seltsame Gestalten mit zu viel freier Zeit gibt es ja leider zu viele . Es ist mir in diesem Zusammenhang auch recht egal , wer denkt mich mit solchen Aussagen treffen zu können . Solange ich die Wahrheit kenne und mich nicht getroffen fühle ist alles shiny :) . Aber jetzt muss ich wieder zurück zu meinem 60-Stunden-die-Woche-Hobby . Vielleicht sollte ich öfter Werbung für veröffentlichte Texte machen , eventuell wirkt das dann seriöser . Dem Herrn Deppe oder ( vor einiger Zeit ) dem Herrn Fränkel unterstellte man sicher auch regelmäßig den reinen Hobbyspaß wenn sie in der Gamestar oder anderen Magazinen abgedruckt wurden ;) . 
<s> Warum bashen hier eigentlich keine anonymen Trolle herum ? Ist ja langweilig gesittet hier in den Kommentaren ;) . 
<s> Kann es sein , dass du nicht Herr Schmidt sondern Herr Sehrbrock bist ? Aber Gratulation zu seiner erstaunlichen Recherchefähigkeit , sehr investigativ hier ein paar meiner Beiträge zu verfolgen . Ist schon schwer , jemanden zu stalken , der unter echtem Namen angemeldet ist und nicht gerade Schmidt oder Müller heißt ;) . Zum Schleimen : Ich vertrete meine Meinung . Und mir haben Jörg und GG noch nichts böses getan . Ich habe Kritik erfahren , Jörg hat einige ( ehrliche ) Worte zu nicht ganz gelungenen Artikeln gefunden - und ich habe sie beherzigt und versucht , die Fehler in Zukunft zu vermeiden . Andere reagieren da halt trotzig , melden sich ab und bashen stattdessen bei jeder Gelegenheit . Das hat aber weniger damit zu tun , dass ich Fanboy bin - " Fan " vielleicht tatsächlich , da ich die Seite ernsthaft mag , die krankhafte Form " Fanboy " allerdings bestreite ich . Zum Job : Wenn du wirklich gut recherchiert hättest , dann wüsstest du , dass ich schon seit einiger Zeit keine Zuschüsse mehr bekomme und von meinem lächerlichen " Nicht-Job " nicht nur mich sondern auch noch meine Frau und die Kinder ernähren kann . Ich verdiene mit diesem dämlichen Hobby sogar mehr als damals bei Saturn . Erstaunlich . Wenn du wirklich * gut * recherchiert hättest , dann wäre dir zudem aufgefallen , dass ich mich auf GG am intensivsten in der Zeit beteiligt habe , in der ich noch bei Saturn angestellt war . So viel zum Thema Freizeit . Die Hardwarenews hier schreibe ich aber tatsächlich freiwillig und " pro bono " , allerdings in meiner regulären Arbeitszeit . Denn wenn du irgendwann einmal anfangen solltest , echte Erfahrungen im Leben zu sammeln , dann könnte es sein , dass du feststellst " Uh , Freiberufler arbeiten ja echt . Und sogar oft härter als Angestellte ! " . Da ist dann im Krankheitsfalle kein Kollege , der den Kram mit erledigt .. Und weißt du was ? Es bringt trotzdem Spaß . Was ich nun aber sehr amüsant fand , ist der Vorwurf ich würde nur gegen Saturn bashen . Das ist putzig , weil mir hier schon ein paarmal vorgeworfen wurde , ich würde den Laden zu sehr in Schutz nehmen . Wenn du schon so investigativ recherchierst , dann schau dir doch mal die entsprechenden Threads an . Basher vs. Einzelhandel vs. Dod der den Handel verteidigt . Klar , da gibts auch Kritik , weil eben vieles falsch läuft . Aber die habe ich auch schon vorher geäußert . Wer so toll nachforscht wie du , sollte das eigentlich wissen . Solltest du tatsächlich derjenige sein , der ich denke - such dir einen Spezialisten . Es gibt Therapien gegen deine Krankheit . Und das meine ich wirklich erst und nicht böse gemeint . Solltest du einfach nur ein anderer etwas verwirrter anonymer sein : Kann es sein , dass du zu viel Freizeit hast ? 
<s> Er macht es auf seiner Seite . GamersGlobal ist eine inhabergeführte Spieleseite - da kann der Chef durchaus selbst bestimmen , was veröffentlicht wird . 
<s> Ich schätze Jörg eher so ein , dass er sich das Thema einfach mal von der Seele schreiben musste .. 
<s> Beim PC geht das auch jetzt schon - genauso wie du mit mehreren Monitoren arbeiten kannst . Unpraktisch ist nur , dass der PC immer nur eine Anwendung priorisiert , du beim Surfen also den Browser nicht bewegen kannst . Dafür gibts aber Tools - gibt auch Internetcafes , die für mehrere simultane Nutzer nur einen Rechner einsetzen . 
<s> Ganz ohne Special :  Die Brille ersetzt nur den Monitor . An die Anschlussbox lässt sich sowohl eine Konsole oder ein PC anschließen . Daher kannst du damit alles machen , was du mit einem klassischen Monitor auch machen kannst - von " an die Wand hängen " vielleicht abgesehen . Und bei PC-Titeln sollte man blind tippen können , da man die Tastatur nicht mehr sieht ;) . 
<s> Kostet 5 Euro für die passende Sprühfarbe extra ;) . Soweit ich es bislang gesehen habe , wird das Ding ( wie auch die von Sony ) nur in weiß angeboten . Wenn du Raucher bist würde sich das aber immerhin in kurzer Zeit in 1980er-Computer-Beige verwandeln lassen ;) . 
<s> Und Age ! 
<s> Aber apropos Videobrille , ist jemand interessiert an einem Special zum Thema oder langweilt das Thema eher ? 
<s> Naja , sie gehen von einer 45 -50 Zoll großen Fläche aus zwei Metern Entfernung aus . Auch nicht klein wenn man es genau nimmt . 
<s> Ich mag auch keine Onlinespiele . Der letzte Punkt trifft ja leider auf fast alle Multiplayermodi zu , so richtig passendes Matchmaking gibts ja nicht überall . 
<s> Die Folge von " ihr solltest besser VIEL zahlen " wäre allerdings , dass es keine Praktika mehr gibt . Für die Mietpreise und die Lebenshaltungskosten in München dürfte übrigens auch ein Azubi-Gehalt nicht ausreichen . Also auch da : Mindestens 2000 Euro netto für Azubis - ergo : Keine Lehrstellen mehr in Deutschland . Am besten also verstaatlichen , alle zu ihrem Glück zwingen . Die paar Firmenpleiten nehmen wir hin , passt schon . 
<s> Vor allem dürfte sich der Müllmann auch beschweren , wenn in der Mülltonne jede Woche statt Hausmüll stinkender Durchfall entsorgt wird ;) . 
<s> Ok , ich muss den Text korrigieren - es sollen nach neuesten Infos dann doch eher 600 Euro werden . :( 
<s> Theoretisch dürfte man es also sogar frei anbieten und zur Verfügung stellen ? Klingt nett . 
<s> Ich kann auf der Messe gerne nachfragen wenn sich hier niemand mit Hintergrundinfos findet - bislang ist mir dazu leider nichts bekannt . 
<s> Stimmt .. Sonys Brille wiegt allerdings über 400 Gramm und ist eher unbequem zu tragen . Für interessante Spielereien fehlt der Sony auch das Headtracking - und der Preis ist mit 800 Euro etwas hoch ;) . 
<s> 5. Die Erde überwachende Reaper-Späher angeln sich das Spiel und können die Erde nicht mehr angreifen , weil sie sich die kommenden Monate virtuell selbst bekämpfen müssen . 
<s> Man kann auch schießen ! Nach rechts UND nach links ! ;) 
<s> Dienstag , hm ? So gegen Abend hätte ich wahrscheinlich durchaus Zeit , muss nur noch einen größeren Auftrag erledigen vorher . Würde mich da durchaus anbieten , vor allem , da ich beide Seiten nachvollziehen kann , das Thema aber nicht ganz so verbissen sehe :D . 
<s> Und der Begriff hat noch nicht einmal etwas mit Geschlechtsverkehr im NPD-Ortsverein zu tun , auch wenn sich da Bilder in meinem Kopf manifestieren .. 
<s> Ich wäre ja total dafür , dass ihr zwei euch für den nächsten GG-Community-Podcast anmeldet - der gilt praktischerweise Steam und ähnlichen Diensten . Ich würde mich sogar als der Langweiler mit der gemäßigten Meinung puffernd in die Mitte stellen . Oder war die Aufnahme bereits ? Dann wäre es schade um die Chance :) . 
<s> Hmm .. Opera gestartet , Unity heruntergeladen und fertig . Ging dann anschließend auch mit dem Firefox , bindet sich also offenbar übergreifend ein . Keine Ahnung , was da bei dir schief lief :( . 
<s> Dass ein Geschäftspartner seine Rechnungen zahlt , SOLLTE üblich sein , ist es aber leider absolut nicht . Ein zuverlässiger Partner ist da gerade in dieser Branche Gold wert . Und wer behauptet , dass Steam KEIN normales und profitorientiertes Unternehmen ist ? 
<s> Als damals die Hälfte der Grundschulkumpels beim Kai gespielt hat und die andere Hälfte beim Oliver haben auch nicht alle zusammen gespielt ;) . 
<s> Vielleicht nach dem Ende des Studiums , wenn dich der fiese Alltag einholt . Und du dich lieber informieren willst anstelle dich langwierig von verspieltem Fäkal-Sarkasmus und Neo-Journalismus beplätschern zu lassen . 
<s> Dafür findet er den Artikel hier skurril .. naja , was solls , vielleicht hat er nicht alles gelesen ;) . 
<s> Wenns auf dem Niveau von Superlevel dahindümpelt , dann wird die Zielgruppe schon nach zwei Jahren aus der Pubertät entwachsen sein und damit das Interesse verloren haben während Jörgs Zielgruppe statistisch gesehen noch etwa 52 Jahre zu leben und damit zu lesen hat :) . 
<s> Uh , dann habe ich nichts gesagt . Hmpf ;) 
<s> Du , das Spiel wird gerade noch programmiert . Kannst denen im Video live dabei zusehen . Ich würde mal behaupten , spielbar ist es in etwas mehr als 23 Stunden . 
<s> Meins war auch nicht auf dich bezogen sondern generell gemeint . 
<s> Und das ist eben der Punkt , den die Kritiker ( auch der Herr Fabu von der Strap-On-Werbefraktion ) übersehen bei all der gespuckten Galle . Laut aussage früherer Praktikanten und auch aus eigener Beobachtung lernt man bei einem GG-Praktikum wirklich etwas . Und zwar deutlich mehr als in der Branche üblich sein dürfte . Der Gegenwert ist im Gegensatz zu so manchem Industriepraktikum also eindeutig gegeben . Die Ausnutzung des Praktikanten als billigen Lohnsklaven sehe ich persönlich zumindest dann nicht , wenn sich der Chef persönlich viel Zeit für die Ausbildung nimmt . 
<s> Das mit dem selbst-schreiben ist hier ja eh so ein Problem . Theoretisch steht diese Möglichkeit jedem offen , auch den beharrlichen " ihr seid doof weil ihr heute noch nicht über spiel xx berichtet habt " -Kommentatoren . Wenn die erste oder auch zweite selbst verfasste News aber erst in der Adminmatrix und später eventuell sogar noch in der freien Wildbahn kritisch auseinander genommen wird , dann drückt die Tränendrüse oft ganz arg . Und schon hat die Seite einen erbitterten Feind mehr , weil ja alle so doof sind und die Kritik voll ungerechtfertigt . Da geht man dann lieber wieder dazu über , doofe und ungerechtfertigte Kritiken unter die Texte anderer Autoren zu knallen .. Dabei muss ich sagen , dass die Anmerkungen in der Matrix tatsächlich dabei helfen , eine saubere News zu verfassen . Klar , man sollte sich vorher anschauen , nach welchen Richtlinien das zu erfolgen hat . Das dürfte aber selbst für kleine Spieleblog-Gastkommentare gelten . 
<s> Kann ich so unterschreiben , nach 10 Jahren als PC-Händler sowohl in kleinen Geschäften als auch in großen Kaufhäusern .. 
<s> Und vor allem verdient GG bei einem eventuellen Spontankauf noch nicht einmal etwas mangels GG-Shop-Referer ;) . 
<s> Das ist wirklich arg kindisch . Zeigt aber recht gut das Niveau des Seitenbetreibers . Äh . Und für die Lese-Inkompetenten : Ich meine nicht Herrn Langer ;) . 
<s> Ha , ich hab deinen Text gelesen und das sogar aufmerksam . Daher ist mir der von dir absichtlich versteckte Fehler aufgefallen . Du meinst natürlich Christian Schmidt und nicht Christian Schneider ! :D 
<s> Und der Betreiber ( und die von ihm eingesetzten Moderatoren ) haben auf der entsprechenden Webseite Hausrecht und können daher auch subjektiv urteilen . Ich warte jetzt nur noch auf die Keule mit den Recht auf freie Meinungsäußerung . 
<s> Wenn ich meinem Chef nen gelben Schein hinknalle , dann zeigt der mir nen Vogel . Das ist der Nachteil wenn man selbständig ist ;) . 
<s> Weil ich gestern kotzend über der Kloschüssel hing und daher nur selten bei GG aktiv war ;) . 
<s> Du könntest noch erwähnen , dass eigentlich nur der Support für die Intel-GPUs GMA950 und X3100 entfällt , da diese zu langsam für die verpflichtende Hardwarebeschleunigung der Systemoberfläche sind . In Übrigen sehe ich Gatekeeper auch eher als zusätzliche Sicherheitsfunktion und nicht als Start eines komplett geschlossenen Systems . 
<s> Du bekommst massenweise glatte Steine , die sind sonst eher selten ;) . 
<s> Wie soll ich die Karten gesehen haben , es gibt sie ja noch nicht einmal . Es gibt GERÜCHTE über die Karten und GERÜCHTE über die Geschwindigkeit . Mehr nicht . Ich traue NV durchaus zu , eine potente Karte auf die Beine zu stellen . Und wenn es auf der CeBIT etwas von Kepler zu sehen gibt , dann bin ich der erste , der sich die Nase am Schaukasten plattdrückt und den Verantwortlichen interviewt . Aber von Gerüchten über eine erst im Sommer oder Herbst erscheinende Karte auszugehen ist irgendwie .. Naja .. Wie soll ich sagen . Dämlich ? 
<s> Steuer und Zoll nicht zu vergessen .. 1 : 1 Umrechnen klappt nicht wirklich oder meinst du , dass die Amis Mehrwertsteuer zahlen ? ;) Deren Angebote sind im Normalfall ohne Steuer gerechnet , bei der Ausfuhr kommen dann noch Zollgebühren dazu . 
<s> Du hast das Stichwort schon genannt :  Die Ausbeute bei den 28nm-Chips ist momentan noch viel viel zu schlecht . Da AMD ( und der Rest der Hersteller ) aber auch bei mieser Ausbeute immer den kompletten Wafer bezahlen muss ( ca. 4000 -5000 US-Dollar , selbst wenn davon am Ende nur 10 Chips funktionieren .. ) rechnen sich 28nm-Chips momentan trotz geringer Größe noch nicht so richtig . 
<s> Man könnte ihm die Serie auf DVD zukommen lassen , mit einem netten Brief dran .. " Wenn du zufällig noch ein paar Millionen Euro auf dem Konto oder im Kopfkissen findest .. Hier wäre noch so ein klitzekleines Projekt .. " 
<s> Wenn man bedenkt , dass die HD 3850 eine TDP von über 100 Watt hatte und die ( deutlich schnellere ) 7750 auf nur 55 Watt ( unter im Alltag unrealistischer Peak-Last bis zu 70 Watt ) kommt , dürfte das Netzteil recht locker damit klarkommen ;) . 
<s> Der Lüfter des lauten Referenzdesigns der 7750 kommt ja eh nur bei den Testkarten zum Einsatz . Wie im Text schon geschrieben , werden die im Handel erhältlichen Karten alternative und leisere ( auch passive ) Kühllösungen nutzen . 
<s> Erfreulich gut . Die Touchbedienung ist bei entsprechender Optimierung des Spieles im Normalfall sehr gut für Point and Klick ( Point and Touch ;)) geeignet . Die kleinen Displays dürften verhindern , dass Double Fine auf 1-Pixel-Miniobjektsuche verzichtet ;) . 
<s> Was sollen sie machen ? Die Fertigung gibt die Taktraten her , die Architektur selbst bringt bei geringem Takt offenbar zu wenig Leistung . Wenn sie die Karte - nur um auf die Befindlichkeiten GHz-Wahn-geschädigter Nutzer Rücksicht zu nehmen - langsamer takten würden aber dafür mehr Shader verbauen , wird der Chip teurer und der dringend benötigte Gewinn sinkt . Oder die Karte würde noch teurer angeboten werden müssen . Auch wenn der Takt hoch ist , die Energieaufnahme bleibt ja erfreulich niedrig . DAS war ja beim GHz-Wettrennen damals anders . Bei AMD ist die hohe Taktfrequenz einfach nötig .. Beim Bulldozer übrigens auch , ohne den hohen Takt zeigt die Architektur , dass sie in vielen Punkten einfach zu schwach ist . Nur dass die Sache beim Bulldozer mit hoher Energieaufnahme einhergeht . 
<s> Dennoch zeigt die Performance , wie die 78x0 abschneiden werden . Und AMDs Fixierung auf höhere Preise deutet auf die anzunehmende Preisgestaltung hin . 
<s> Eben , noch gibt es Treiber - Nutzer älterer Systeme müssen nur mit langsameren Updatezyklen leben . Wer allerdings immer das neueste und schnellste braucht , könnte wohl auch die 65 Euro für Windows 7 erübrigen und sich somit nicht nur ein zuverlässigeres OS sondern auch DX 11 zueigen machen . 
<s> Halb weil später . Und irgendwann dann wohl gar nicht mehr . So wie Windows 95 auch nur noch selten supportet wird ;) . 
<s> Irgendwie schafft AMD es nicht , wirklich viel Leistung aus der neuen Architektur zu kitzeln . Schade ! 
<s> Für weniger als 10 Euro wurde es doch gar nicht angeboten ( von den Mobilversionen abgesehen ) oder ? Da es ja mittlerweile teurer wurde , muss der Durchschnittspreis ( wenn die Mobilversionen wieder außen vor gelassen werden ) ja eher höher als 10 Euro liegen ;) . 
<s> Eine Umsetzung für Twitter und SMS wäre klasse . " Winkel 45 Grad , 80 % Geschwindigkeit , Vogel loslassen " - " Vogel fliegt , trifft Holzplatte . Platte zerspringt , Vogel trifft Eisblock , Eisblock beschädigt . " Und dann als kostenpflichtigen DLC noch ASCII-Grafiken :) . 
<s> Ich hätte da so 'n Billig-Tablet über . Da würde er aber jede Woche nur " Läuft zu langsam " oder " startet nicht " schreiben ;) . 
<s> Aus der Portokasse vielleicht nicht . Aber wie viele zahlende Nutzer hat Minecraft jetzt ? 6 Millionen ? Jeder für mindestens 10 Euro ? 
<s> C64 ? Twitter ! 
<s> Würde ich machen .. Ich schick dir meine Kontonummer ;) . 
<s> Schaut gut aus . Laut VR-Zone soll die 7770 sich zwischen 6850 und 6870 platzieren , dabei aber nur 85 Watt benötigen ( 6850 : 125 Watt , 6870 : 150 Watt ) . Edit : Ok , VR-Zone war etwas euphorisch . Die 7770 erreicht als OC-Version für 169 Euro das Niveau der 6850 , braucht dabei aber deutlich weniger Energie . Dummerweise kostet die 7770 gut 30 -40 Euro mehr .. :( 
<s> Mehr dazu : Morgen auf diesem Kanal ;) . 
<s> Klingt aber nachvollziehbar , letzten Endes ist es ja doch nur Klanggeblubber .. 
<s> Wenn kein Geld für die Bezahlung eines Praktikanten vorhanden ist , dann dürfte dem Staat nur wenig Geld entgehen - ein fest angestellter Mitarbeiter dürfte dann nämlich finanziell ebenfalls nicht drin sein . 
<s> Wobei ich die Aussage von Bruno Kramm nett fand . Er meinte , die " Musik " habe seine 2-jährige Tochter am Synthi eingespielt , er hätte nur ein Klangmuster vorgegeben ;) . 
<s> Ich persönlich stelle fest , dass die selektierten Nachrichten im Radio und TV die Leute viel negativer beeinflussen . " Hab ich nichts von mitbekommen , davon haben die im Radio aber auch nichts gesagt .. " höre ich viel zu häufig . So lässt sich das Volk auch hervorragend beeinflussen .. 
<s> Und was soll es bringen ? Geringere Einnahmen werden doch eh mit " mehr Raubkopierer " begründet - Ergo : noch härtere Forderungen gegen Internetnutzer . 
<s> Im Zweifel kannst du auf der ( glaube ich ) dritten Seite des Cebit-2011 -Artikels spicken ;) . Edit : Vielleicht geht der Link ja besser .. http://www.gamersglobal.de/report/cebit-2011?page=0,2 
<s> Hier schon - auf zwei Rechnern und je drei Browsern , die meisten davon nicht bei GG eingeloggt . Ein Bild von zwei netten Damen , vielleicht filtert dein eifersüchtiger Rechner das aber automatisch ;) . 
<s> Um einmal nur das FAZ-Beispiel aufzugreifen : Es ist eher so , als wenn dir dein Nachbar einen für ihn interessanten Artikel in der FAZ zeigt und dir die Zeitung zum Lesen gleich dalässt . Oder verbietet mir ein Klick auf einen Link das Lesen des restlichen Angebotes ? 
<s> Und , trifft man jemanden auf der CeBIT ? Nur Mut :) . 
<s> Müsstest mal nachlesen was passiert , wenn Jörg dazu aufruft den Adblocker auszuschalten oder ein Abo abzuschließen .. Man könnte meinen , hier lesen nur fanatische GG-Hasser mit . 
<s> Ich schreibe recht regelmäßig kostenlos den einen oder anderen Text für Gamersglobal . Freiwillig . Und ohne mich dumm und ausgebeutet zu fühlen . Obwohl ich anderswo für meine Texte bezahlt werden . Schlimmer : Ich kann dir sogar sagen , dass man von Jörg tatsächlich etwas wiederbekommt , dass sich mein Engagement hier für mich persönlich tatsächlich gelohnt hat bislang . Das mag für dich und deine latent engstirnige Betrachtungsweise nicht möglich sein , ist mir aber egal ;) . 
<s> Vor allem : Wer einmal reingeschnuppert hat , stellt unter Umständen ja auch fest , dass der Job ( und die nicht immer wirklich rosigen Aussichten ) nichts für ihn ist . Denn auch dazu dient ein Praktikum - erkennen , ob der Beruf einem liegt oder eben nicht . Hier schreiben aber wahrscheinlich primär Studenten oder " ausgelernte " Berufstätige mit - Leute , die bereits wissen , was sie machen wollen , die ein Praktikum nur aus der Berechnung damit Geld zu verdienen und / oder später übernommen zu werden machen . Für die ist das Angebot aber wohl tatsächlich nicht das Richtige . 
<s> Öh ? Ich werde tatsächlich gut bezahlt - für GamersGlobal schreibe ich aber tatsächlich ohne Entlohnung . Umsonst . Oder wie Heinrich sagen würde :  pro bono . Warum ? Weil mir die Seite gefällt , die Community ( bis auf den ätzenden Teil in solchen Diskussionen ) nett ist und ich Jörg tatsächlich sympatisch und das Projekt unterstützenswert finde . Und dennoch hat mir die Mitarbeit hier gut getan , ich habe ernsthaft viel gelernt . Mag man sich nicht vorstellen . Vor allem die Mitarbeit in den ersten Monaten , die Zeit in der jede meiner News und meine ersten längeren Artikel aufwändig korrigiert werden mussten , war tatsächlich so etwas wie ein Praktikum , unbezahlt aber unbezahlbar . Und warum sollte man davon absehen , jungen ( und um die geht es primär ) Menschen einen Einblick in die Branche zu gewähren wenn man nicht die finanziellen Mittel hat , ihnen das Praktikum zu bezahlen ? Wie Nico hier schon schrieb , hat er während seiner Praktikumszeit bei GG viel gelernt , wahrscheinlich mehr , als er in anderen Unternehmen in der doppelten Zeit hätte lernen können . Er fühlte sich nicht ausgebeutet oder ausgenutzt . Wo ist also das Problem ? Nur weil ein paar Stänkerer nicht einsehen , dass das Praktikum bei GG * freiwillig * ist und niemand zu unbezahlter Sklavenarbeit gezwungen wird ? Übrigens , wenn ich hier meine Meinung vertrete , dann ist es genau das : MEINE Meinung . Ich schreibe das nicht , weil ich Jörg in den Axxx kriechen möchte - warum sollte ich , was hätte ich davon ? 
<s> Dein Wort in Anubis ' spitzen Ohren , oh großer Ramses ;) . 
<s> Und wenn das Buch hierzulande gar nicht angeboten wird und ich es im Auslandsurlaub heimlich in der Bibliothek eines Freundes abfotografiere oder einscanne ? 
<s> Nur die wenns geht : http://www.gamersglobal.de/sites/gamersglobal.de/files/userupload/user168/cebit2011/coolermaster.jpg 
<s> Geht ja nicht , weil der doofe Langer die Kohle ja mit unbezahlten Praktikanten selbst ergaunert . Frechheit eigentlich . Klagen ! Bomben ! Selbstjustiz ! Oder schlimmer : Fiese Blogeinträge und Twitternachrichten verfassen ! 
<s> Ich habe jetzt auch schon einige Praktika gemacht , die nicht bezahlt wurden und wo ich den Leuten das auch nicht übel genommen habe . Ich konnte damals kaum etwas und musste recht umständlich angelernt werden . Aber hey , man kann so ein Praktikum auch als Möglichkeit sehen , in einen Beruf hereinzuschnuppern , den man eventuell später einmal ausüben möchte - oder eben auch nicht , wenns nicht gefällt . Einmal gabs einen Kugelschreiber , das war in der Redaktion einer Tageszeitung . Immerhin . Chancen übernommen zu werden ? Null . War aber auch gar nicht beabsichtigt . Später dann durfte ich mich im Auftrag meines Chefs selbst um Praktikanten kümmern , sie einarbeiten und ihnen den Job ( im Einzelhandel damals ) nahebringen . Das war verdammt viel Arbeit und hat das Unternehmen tatsächlich einiges gekostet - die bezahlte Arbeitszeit eines oder zweier Mitarbeiter nämlich . Nach einigen Wochen haben die Praktikanten dann oft auch recht passable Leistungen erbracht . Die meisten waren aber selbst nach ein oder zwei Monaten noch weit davon entfernt , auch nur 50 oder 100 Euro im Monat wert zu sein . Auch dort haben die Praktikanten übrigens kein Geld bekommen . Ich muss zugeben - ich bin ehrlich gesagt nie davon ausgegangen , dass so viele Leute so selbstsicher davon ausgehen , dass Praktika bezahlt werden müssen . 
<s> Aber natürlich . Ich kann dir jetzt schon viele News und Impressionen versprechen , die ersten Termine mit Industrievertretern sind bereits gemacht . 
<s> Douglas Adams hatte eine grandiose Idee , wie sich Politiker zu besseren Leistungen anspornen lassen würden . Der Präsident ( oder Kanzler ) eines Volkes dürfte den Job einfach nur gar nicht haben wollen und würde erst bei erwiesener guter Landesführung den Posten räumen dürfen ;) . 
<s> Eventuell wars auch früher schon so , nur bekommt man den geistigen Politik-Dünnpfiff erst durch die weltweite Vernetzung so richtig mit . Und das dürfte einer der Gründe sein , weshalb viele etablierte Politiker das Internet am besten gleich gestern zensieren lassen würden . 
<s> Danke . Allerdings liegt es daran , dass die Bilder vertauscht sind , nicht die Unterschriften . Dauert kurz .. 
<s> Das Ding hat , wie auch geschrieben , zusätzlich noch eine Kepler-GPU . Und zwar eine verdammt flotte , die GTX 675 mit 2 GB Speicher . Die integrierte GPU darf dann den Desktop , Videos , Internet und co . berechnen und hilft massiv dabei , Strom zu sparen . CPU und iGPU benötigen maximal 45 Watt , die Kepler-Grafik dürfte unter Last mehr als das Doppelte verbraten und selbst bei geringer Last die CPU " schlagen " . 
<s> Danke , habe es nachgetragen . Ok , das Jahr muss man weiterhin nachschlagen , dafür reicht aber mittlerweile ein Klick auf den Link ;) . 
<s> Du meinst in etwa so , wie 640 Kilobyte Hauptspeicher für immer reichen und niemals auf der Welt mehr als 40 Computer benötigt werden ? ;) Mit endgültigen Aussagen wäre ich generell vorsichtig . Es hieß auch einmal , dass nie jemand ohne spürbare Verzögerung mit Menschen auf der anderen Seite der Welt kommunizieren wird , dass es unmöglich ist , schneller als 100 Stundenkilometer zu fahren und dass die Erde NIEMALS rund sein kann , weil dann ja unten alle runterfallen würden .. 
<s> Warum ? Wenn Serienfolgen zeitlich begrenzt für ein geringes Entgelt angeboten werden , dann würden doch eher mehr Leute zuschlagen , als wenn sie gleich 30 Euro für eine ganze Staffel abdrücken müssten . 50 Cent pro Folge / 48 Stunden klingt für mich fair , da würden einige Leute die Folge vielleicht sogar zweimal leihen und andere überhaupt erst aufgrund der niedrigen Kosten zuschlagen . Zumal bei Serien ja nun auch oft der Wunsch nach weiteren Folgen besteht - also wird pro Staffel 10 -20 mal gezahlt . Für den Kunden ist das recht flexibel , für das Unternehmen leicht erwirtschafteter Gewinn . Warum sollte der Umsatz wegbrechen ? Der Umsatz würde eher steigen . Eventuell bricht anfangs durch Lockangebote der Gewinn weg , das dürfte sich aber schnell wieder relativieren . Der Gewinn dürfte dauerhaft auf jeden Fall größer sein , als bei kompletten Serien für 20 Euro , wo jede Folge trotz der höheren Kosten fürs Presswerk , Label , etc. teilweise auch nur 30 Cent kostet .. 
<s> Hmmmm .. http://www.superlevel.de/spielkram/lehrgeld 
<s> Die dann aber oft dank DRM nicht auf dem Medienplayer läuft .. ;) 
<s> Und wenn die Filmfirma das als Stream für 50 Cent pro Folge angeboten hätte , würden sich immer noch unzählige Kunden für das Angebot finden , es wären niedrigere Kosten für das Unternehmen entstanden und ich als Konsument müsste mir nicht ( illegal weil meist kopiergeschützt ) die DVDs auf meine Netzwerkfestplatte rippen um sie via Medienplayer am Fernseher schauen zu können . Na danke , Trend verpennt - da kann ich die Nutzer illegaler Angebote sogar halbwegs verstehen , denn illegal ist mein Privat-NAS-Stream ja auch obwohl ich mir die Scheiben ehrlich gekauft habe . Industrie , wach auf . 
<s> Angeblich soll das Remake von Dink Smallwood für Android ganz nett sein . Habs aber noch nicht probiert . 
<s> Seit ich in ein kaum isoliertes Haus mit einer Ölheizung aus den wundervollen 1960er Jahren gezogen bin , freue ich mich über jeden warmen Tag ein wenig mehr . Klimaerwärmung ? Her damit ! Wenn ich Schnee will , geh ich in eine Yuppie-Kneipe .. 
<s> Immerhin hat Bruno ( Kramm , der Sprecher im Video ) nicht die Musik seiner Band " Das Ich " genutzt . " Die Todgeweihten grüßen dich " hätte das Bedrohungsszenario wohl zu stark zugespitzt ;) . 
<s> Ich bin nun kein Raubkopierer und als freischaffender Schreiberling sollte ich ACTA ja eigentlich sogar gut finden ( müssen ) . Mir ist das Ding trotzdem suspekt und ich vertrete auch nach intensiverem Auseinandersetzen mit dem Abkommen die Thesen im Video . Wenn Politik und Lobbyisten etwas zusammen im Geheimen ausarbeiten ist noch nie etwas für den Bürger sinnvolles dabei herausgekommen . Warum sollte sich das bei ACTA ändern ? 
<s> Und ich beispielsweise finde menschliche Gegner dämlich und demotivierend - oft genug wird man entweder von Beleidigungen oder von Cheatern demotiviert . Und eine gute KI ziehe ich klassischen Scriptereignissen wie in der CoD-Reihe jederzeit vor . Ein Far Cry spiele ich wegen der in den meisten Fällen sehr guten KI immer noch gerne , ein CoD ist nach dem ersten Zocken öde . Der Unterschied ist einfach : Eine KI macht jede Szene zu einem einmaligen Erlebnis , hochgradig gescriptete Ereignisse sehen immer gleich aus . 
<s> Der Text ist erst nach großem Druck öffentlich gemacht worden - und wurde zwischenzeitlich überarbeitet und entschärft . Ursprünglich sollten selbst die abstimmenden EU-Staaten nur Teile von ACTA im Voraus lesen dürfen . Sonderlich transparent ist das alles nicht , was durchaus für gewisse Verschwörungstheorien sorgen kann . Dass die Öffentlichkeit nicht einbezogen wird , Industrievertreter aber schon , sorgt auch nicht für sonderlich viel Vertrauen in den Entwurf . 
<s> Polen , Tschechien und Lettland haben die Unterzeichnung auch ausgesetzt . Wenn nur einer sich dauerhaft weigert .. ok , dann wird solange abgestimmt , bis der EU das Ergebnis passt .. 
<s> Vielleicht machen Harald und Mone ja demnächst mal ein Video . Das Motto der YT-Serie passt ja trotzdem ;) . 
<s> Wenn einer der 27 EU-Staaten ACTA nicht unterzeichnet , wirds nicht durchgewunken .. 
<s> Anomaly und Osmos gefallen mir auf Android sehr sehr gut , besser als am Windows-PC . Vor allem Anomaly mochte ich auf dem PC gar nicht , auf dem Smartphone spiele ich mit meiner Frau um die Wette ;) . 
<s> Harhar .. Und .. äh .. Viel Spaß Harald :P . 
<s> Tja , da müssen schon GG-Leser den G- Punkt des Ehemannes entdecken . Grausames Schicksal ;) . 
<s> Wobei 720 tatsächlich nicht gewünschte Verbindungen zur recht schmalen 720p-Auflösung nahelegt . Kann mir daher auch nicht vorstellen , dass MS die Konsole so nennen wird . 
<s> Was hat der Herr Schneider-Johne denn hier auf GG bereits veröffentlicht ? 
<s> Es geht aber auch um oft mehrere Millionen Dollar teure Produktionen , die noch mehr Millionen Dollar einspielen sollen und müssen . Und bei Geld hört nicht nur die Freundschaft sondern auch die ( Presse- ) Freiheit auf . 
<s> Lustig war es auch vor zwei Jahren auf der CeBIT . Nvidia stellte dort unter größter Geheimhaltung einige gut versiegelte und von Security-Personal streng bewachte Rechner mit den ultra-geheimen Fermi-Grafikkarten auf um Szenen aus einer hauseigenen Grafikdemo zu präsentieren . Dem Standpersonal und den PR-Leuten wurde offenbar strengstens eingeschärft , auf gar keinen Fall technische Daten preis zu geben . Dumm nur , dass im Vorfeld so viele Infos geleakt waren , dass Nvidia sich entschloss , die Daten dann doch selbst bekannt zu geben . Das wurde nur dem Standpersonal und den PR-Menschen offenbar nicht verraten . So kam es , dass die Messebesucher deutlich besser informiert schienen , während die Nvidia-Menschen mit schmalen Lippen verschwörerisch nichts sagten . 
<s> Deutschland hat die Unterzeichnung von ACTA gerade ausgesetzt . Frau Leutheusser-Schnarrenberger ist offenbar eine der wenigen Politikerinnen mit gesundem Menschenverstand . 
<s> Mit Pech wird die Band demnächst von der GEMA beleidigt . Ein Bekannter von mir hat mit seiner ( zumindest regional damals recht bekannten )  Band einige Songs ebenfalls kostenlos auf der Band-Homepage angeboten . Das fand die GEMA allerdings nicht so toll - als Musiker hast du , zumindest wenn du dummerweise in der GEMA bist , dummerweise kaum noch Rechte an deinen eigenen Songs . :( Nur mal so als Einwurf , dass " kostenlos " und " Internet " sogar dann nach hinten losgehen kann , wenn man sich eigentlich sicher ist , die Songs selbst geschrieben und aufgenommen zu haben .. 
<s> So. Mein Geld bekommen sie auch . Meine Ersparnisse reichen leider nicht für die Tentakel-Box :( . 
<s> Eigentlich sollte das auf jedem halbwegs aktuellem Gerät der > 100-Euro-Klasse laufen . Ältere Modelle können aber durchaus zu langsam sein . Gleiches gilt für preiswerte Einsteiger-Tablets . Wenn Angry Birds ruckelt , ruckelt alles - Faustregel ;) . 
<s> Wahrscheinlich hat einfach keiner der Autoren von der Aktion etwas mitbekommen - auch wenns wirklich beeindruckend ist . Mein Wunsch ( weil mich das Thema wirklich interessiert ) : Melde dich hier an und schreib selbst etwas darüber . Würde mich ernsthaft freuen ! 
<s> Gaikai sieht sich als Demo-Dienst und bekommt von Webseiten Geld , die damit ihre Nutzerstatistiken hochjubeln können . Keine Gefahr für dein Seelenheil , du solltest lieber weiter gegen Onlive motzen . Oder generell gegen das Games-Business , denn im Endeffekt läuft auch bei der klassischen Distribution gerade alles auf Leihspiele mit begrenzter Haltbarkeit hinaus . 
<s> Aber du weißt doch :  Schreiben kann doch jeder , lernt man ja schon in der Schule ;) . 
<s> Wenn man sich sie 10.000.000 Dollar teure Werbekampagne a la CoD spart .. ;) 
<s> Dialogszenen mit Interaktionsmöglichkeiten lassen sich aber nicht so einfach vorrendern . 
<s> Onlive wird voraussichtlich dieses Jahr in Deutschland nutzbar sein , die Betreiber errichten aktuell wohl gerade ein Rechenzentrum in Luxemburg . Die britischen Server sind aber auch recht flott ansprechbar . Gaikai hat bereits jetzt schon eine deutlich besser ausgebaute Infrastruktur und ist auch aus Deutschland sehr gut nutzbar . 
<s> Nicht wegen einem Praktikum . Aber mit Jörg telefonieren oder mailen ist gar nicht schlimm , das weiß ich .. 
<s> Abwegige Idee : Einfach mal per Mail oder Telefon nachfragen .. übt dann gleich für den späteren Job ;) . 
<s> Immerhin wird Notch mit Minecraft mehr verdient haben , als Psychonauts insgesamt umgesetzt hat ;) . 
<s> Das ist vielleicht der Grund , weshalb so viele " Veteranen " im Appstore oder Android Marktplatz stöbern . Ich finde Zeitfresser wie " Where's my Water ? " ja fast beeindruckender als das x- te Call of Duty . Vor allem , weil diese Spiele ein einfaches Spielprinzip haben , dann aber doch eher schwer zu meistern sind . Wirkt harmlos , frisst Zeit und bringt erschreckend viel Spaß . 
<s> Wenn die Bücherei offensichtlich damit wirbt , besonders freundlich zu illegalen Buchkopierern zu sein schon . Megaupload hat ja extrem damit kokettiert , illegale Dateien sicher zu hosten . Das dürfte " Kimble " wohl auch zum Verhängnis geworden sein . Wobei ja mittlerweile die Verschwörungstherie umgeht , dass die Aktion von der Musikindustrie forciert wurde , weil Megaupload einen ( legalen ) Musikservice anbieten wollte . 
<s> Kannst es schon zugeben : Ihr habt nur eine Kaffeemaschine ;) . 
<s> Klar , es wurde auch gerade wieder ein neuer Amiga , komplett mit PowerPC und AmigaOS , aufgelegt - und der verkauft sich sogar halbwegs passabel . Aber das sind Nischenmärkte , nichts wofür man an jeder Ecke Teile und Programme bekommt . 
<s> Was würden die TV-Redaktionen der versammelten Nachmittagsshows und Reality-TV-Sendungen ohne Praktikanten machen ? Dann wäre ja plötzlich nur noch der Hausmeister für die Sendungen verantwortlich ? ;) 
<s> Naja , sie würden ja nicht aufhören , sie orientieren sich neu . Und der gesamte Markt geht aktuell in die Richtung - weg von leistungsstrotzenden Kraftpaketen , hin zu effektiven und mobiltauglichen Designs . Die Zeit von großen Towern ist ( leider ) ( vorerst ? ) vorbei . 
<s> Gegen Ivy Bridge hätte AMD aber auch kaum etwas machen können . Wenig Energiebedarf , viel Leistung und sogar eine recht flotte DX 11-Grafik zum überschaubaren Preis - da sehe selbst ich als langjähriger AMD-Nutzer wenig Grund , AMD die Fahne zu halten . In der kommenden Generation werden selbst 35-Watt-Intel-CPUs die Power eines 95-Watt-AMD haben und sich entsprechend leicht kühlen lassen . Mal sehen , wie sich Bulldozer entwickelt , wenn mehr Software die neuen Funktionseinheiten ausnutzt . Wobei - die Optimierungen würden dann ja auch bei Ivy Bridge greifen . Schlecht für AMD . Den Jungs bleibt wohl tatsächlich nur noch die APU- und Mobil-Nische . 
<s> Dafür sind die Sandy-Bridge-CPUs ( und auch die preislich auf gleichem Niveau liegenden Ivy Bridge ) aber recht preiswert . * Noch * spürt Intel den Gegenwind , so langsam flaut der aber leider ab . 
<s> So wie sie nach außen wirken , sind den PETA-Leuten die Menschen vollkommen egal . ;) 
<s> Also wenns wirklich um die Paralax-Sache geht :  Da habe ich ja sogar noch Beweise aus meinem eigenen Forum , wo besagter " minderjähriger User " auch bedroht wurde . Realitätsverweigerung ist übrigens heilbar , man braucht allerdings die Offenheit , einen Spezialisten aufzusuchen . 
<s> Nicht , wenn du bei einem externen Anbieter den Film als HD-Datei kaufst und im eigenen Netzwerk speicherst . Damit bist du nicht abhängig vom Anbieter , hast aber trotzdem keine DVD / BD im Regal stehen . Zumeist bieten die Anbieter die Datei wahlweise im HD-Stream oder zum Download - für begrenzte Zeit oder dauerhaft . Und auch die HD-Streams von Maxdome und co . sind schon ein gutes Stück besser geworden als vor einiger Zeit . DVD-Qualität erreicht man hier problemlos . Und die Preise sind Videotheken-kompatibel .. 
<s> Das NAS-Streamen , von dem hier die Rede ist , macht aber exakt das : eine gerippte ( oder als HD-Datei gekaufte )  BD über das Netzwerk auf den Fernseher streamen . Und genau das ist ( hoffentlich ) die Zukunft , funktioniert nämlich hervorragend . Hab auch nur noch einige TB Netzwerkspeicher ( stehen im Flur im Schrank , so dass sie niemanden stören ) per Gigabit-LAN und 300-Mbit-WLAN an TV , Medienplayer , Computer , Smartbooks und Tablets angebunden . Der Film ist einmal gespeichert und kann von jedem Gerät aus angeschaut werden . Mach das mal mit ner Blu-ray .. 
<s> Ein NAS steht zuhause , die Gigabit-Leitung kann jeder für 2 , 50 Euro kaufen ;) . 
<s> Spätestens seitdem ich Kinder habe HASSE ich optische Datenträger . Abgrundtief . Einen Stream kann mir keiner zerkratzen , in die Spielzeugkiste werfen oder als Frisbee missbrauchen ;) . 
<s> Den Unterschied zwischen einer Blu-ray und einem guten 20-Mbit-Stream siehst du nicht .. Das hat mit YT nichts mehr zu tun . Bietet leider noch nicht jeder an .. 
<s> Das ist ne klassische Ente . Natürlich ist Zweistein schuld !!! 
<s> Versprochen , wenn das nächste mal ein Hörspiel der " Internetgemeinde " den Krieg androht , dann gibts eine News dazu . 
<s> Das gibt den Leuten mit dem Wunschzettel immerhin etwas Zeit zum Sparen ;) . 
<s> Da muss ich aber mal Partei ergreifen . Absinth macht so etwas nicht . Nie im Leben . Das sind härtere Drogen . Jura-Studium , Parteizugehörigkeit , schwarzes Büchlein , so etwas . 
<s> Sehen Chinesen nicht generell alle gleich aus ? ;) 
<s> Wart halt ein paar Tage , dann ist es umsonst .. Ganz einfach . 
<s> Nein , das ist das Wasserzeichen des Menschen , der den Screenshot veröffentlicht hat .. 
<s> Die Internetseite ? :) 
<s> Als wenn Windows 8 " neu " wäre ;) . 
<s> Wenn man erwartet , dass jemand etwas macht und er dann trotzdem nichts macht , dann ist das durchaus eine Meldung wert . Wenn kommende Woche ein wichtiges Fußballspiel wäre und es eben nicht stattfindet , dann wäre DAS doch auch eine Meldung wert ;) . 
<s> Farbkonzept ? Buche furniert ? :D 
<s> Schon wieder subjektiv - ich kenne viele , die es auch mit besserer Optik nicht spielen würden und ich kenne sogar welche , die es mit besserer Grafik erst recht nicht spielen würden weil sie die aktuelle mögen . Kann also kein so objektiver Punkt sein wie " Stoßdämpfer messbar im Toleranzbereich " .. 
<s> Aber nimm vorsichtshalber ein von Hand geschriebenes . Wer weiß , was dieser Buchdruck so alles für negative Aspekte hat . 
<s> Vielleicht mal bei Lego anfragen .. 
<s> Also gerade mit Minecraft hast du ein Eigentor geschossen . Das Spiel IST die Krümelgrafik , das wird auch objektiv durch tolle Texturen nicht besser . Will sagen : Wer es mag , der mag es auch mit Klötzchenoptik , wer es hasst , der wird es auch mit Hochglanztexturen hassen . 
<s> Das hätte man auch besser ausschlachten können . Profis würden sich statt " Nichts Neues 2012 " ein " XBox Next ? Am 01. 01.13 Neues von Microsoft ! " aus den Fingern saugen . Ich bin enttäuscht ;) . 
<s> Vielleicht hat er sich verschrieben und meinte dieses seltsame Auto ? 
<s> Das mit dem Strickzeug sag ich meiner Liebsten besser nicht , sonst strickt die mir noch einen Stuhl .. Und da wirds spätestens bei der Hydraulik etwas knifflig . Wobei , mit den entsprechenden Schafen .. Ich muss mal schnell ins Gen-Labor ! 
<s> Wenn ein Schüler auch nur 10 Prozent der " geschichtsträchtigen " Worte seines Gastbeitrages im Handelsblatt in einem Facebook-Eintrag nutzen würde , könnte er mittlerweile ernsthaft Besuch von bewaffneten Spezialeinheiten bekommen um anschließend " in Therapie " zu gehen . Und das meine ich nicht sarkastisch , zynisch , sonstwas sondern bitterernst . 
<s> " Zu-früh-kommer " wäre passend . Aber nicht erwünscht befürchte ich . 
<s> Sie haben leider einen oder mehrere urheberrechtlich geschützte Buchstaben / Satzzeichen / Wörter genutzt . Ihr Internetzugang wird bei der nächsten Zuwiderhandlung fristlos und endgültig gesperrt . Vielen dank für ihre Aufmerksamkeit , ihre CDU . 
<s> Mir hat meine Frau vor einiger Zeit sehr heiß die " Rache " -Bücher von Joe Abercrombie ans Herz gelegt . Ich hab brav genickt , mir das erste Buch nebens Bett gelegt und mal kurz die erste Seite überflogen . Ein halbes Jahr später hatte ich dann irgendwie mal mehr Lust - und promt war das recht dicke Buch nach kurzer Zeit durchgelesen . Und die Folgebände ebenso . Manchmal muss man sich zwar etwas zwingen , wird dann aber umso mehr belohnt . Nur als Tipp ;) . 
<s> Die schauen aber nicht zwingend RTL2 - und von Rand zu Rand ist es dann doch ein recht weiter Weg ;) . 
<s> Ich habe ja ein wenig Sorge , dass der Mann einfach nur mehr weiß als wir und sich jetzt feixend ins Fäustchen lacht . http://www.heise.de/newsticker/meldung/Zeitnahe-Entscheidung-zu-Two-Strikes-in-Deutschland-1424228.html 
<s> Die gehören zu nem Verbund und können sich die Ware auch hin- und herliefern . Wenns also in einem ausverkauft ist - drauf bestehen und am nächsten Tag abholen . 
<s> Gerüchteweise gibt es Menschen , die zahlen deutlich größere Summen nur dafür , um anderen Menschen beim Fußballspielen oder beim Musikmachen zuzusehen . Und das selbst dann , wenn sie selbst Fußball spielen können oder Musiker sind . Da verstehe einer die Welt . So generell gefragt :  Das Prinzip von " Fernsehen " ist dir auch nicht geläufig oder ? Warum soll ich dafür zahlen ( GEZ , TV , evtl. Pay-TV ) nur weil da fremde Menschen komische Dinge veranstalten ? 
<s> Mit dem Argument " das ist nun aber die denkbar schlechteste Werbung für ihr teures Onlineshop-Projekt , mal sehen was der Herr Strese dazu meint wenn ich mich bei ihm per Mail beschwere .. " solltest du auf jeden Fall besser behandelt werden wenns partout nicht klappen sollte ;) . Carsten Strese ist ( zufällig mein Ex-Chef ) Geschäftsführer der Saturn Management GmbH und trommelt daher hauptberuflich Werbung für den Onlineshop . Zudem ist der Shop für das Überleben von Saturn extrem wichtig , die können sich ein Scheitern ( sprich : zu viele unzufriedene Kunden ) nicht erlauben . Vor allem zum Start hin . 
<s> Da der Onlineshop noch neu und frisch ist , sind die Marktleiter extrem bemüht ( ok , nicht immer aus voller Überzeugung aber auf jeden Fall mit der Pistole aus dem gehobenen Management im Nacken ) , dass damit alles korrekt läuft . Sprich : Wenn du etwas online zur Abholung im Laden bestellst , werden sie auf jeden Fall versuchen dich glücklich zu machen . 
<s> Punkt 2 kann ich bestätigen , dachte aber es lag an meinem übermäßigen Gebrauch der Pausetaste ;) . Geruckelt hat es bei mir zumindest aber in HD nicht . 
<s> Saturn hat einen Onlineshop . Da kann man auch vorbestellen und es sich dann persönlich zu einem Zeitpunkt eigener Wahl ( am besten aber innerhalb der Öffnungszeiten .. ) abholen . 
<s> Ich kann auch ganz objektiv sagen , dass es eben nicht schlecht gezeichnet ist , obwohl ich den Stil ebenfalls nicht mag . Wer ist jetzt objektiver ? 
<s> Was hat dich denn jetzt genau getroffen ? Die Angabe fehlt leider in deinem Text . Vita , Dark Souls , passionierter Forenstänkerer , welchen Schuh ziehst du dir gerade an ? ;) 
<s> Und wenn genug Leute ein Lifetime-Abo für GG abschließen , sieht er irgendwann aus wie Peter Jackson ;) . 
<s> Manchmal muss man gewissen Leuten oder eben auch Webseiten einfach vertrauen , so schwer es auch fällt . Ich habe nun schon recht viel mit Jörg und GG zusammengearbeitet und auch als User kommentiert und traue mich , der Seite mein vollstes Vertrauen auszusprechen . Ist doch auch was . 
<s> Und dann drucken die auf ihre mobilen GPUs immer noch das ATI-Logo ( unterm Kühlkörper .. ) .. tztz .. 
<s> Wenn MS eine doppelt so schnelle GPU verbauten würde , würde sich der Preis von potentiellen 300 Euro auf 330 Euro erhöhen , in einigen Jahren wären dann aus deinen 10 Euro Einkaufspreis maximal 20 Euro geworden .. Da klingt es schon realistischer , dass MS einen avisierten Verkaufspreis halten will - 299 oder vielleicht sogar nur 249 US-Dollar beispielsweise . Du musst zudem bedenken , dass die GPUs nur einen Teil der Kosten einer Grafikkarte ausmachen . Da die 6670 im Verkauf ( ! ) nur 60 Euro kostet , dürfte der Verkaufspreis der reinen GPU aktuell nicht über 15 Euro liegen . Ein Großkunde wie MS wird wohl kaum mehr als 10 Dollar (..) zahlen . Mit der Zeit könnte der Preis sogar sinken . Eine deutlich schnellere GPU würde MS im Einkauf vielleicht das Doppelte kosten , aber auch mehr als dreimal so viel Leistung bringen . Warum macht MS es dann nicht einfach und verbaut eine bessere und schnellere Grafikeinheit ? Wahrscheinlich weil die GPU Teil des Prozessors sein soll - was wieder Geld spart ( es muss nur eine Komponenten aufwändig gekühlt werden , weniger Fläche auf der Platine , gemeinsamer Speicher , etc. . ) . Eine solche Lösung muss aber dennoch leicht und leise gekühlt werden können , weshalb zu viel Leistung ( und damit Energiebedarf / Abwärme ) nicht realisierbar sind . 
<s> Ich mag da immer noch meinen Ex-Kunden , der sich geweigert hat , dem Pizzadienst " wegen Datenschutz , weißt schon " seine Adresse zu nennen .. ;) 
<s> Ja , sie wurden als HD-Konsolen beworben , damit meinten die Hersteller aber offenbar das beliebte " HD-Ready " in Form von 720p .. Denn kaum ein Spiel löst mangels Power der Konsole tatsächlich höher auf . Und du würdest dich wundern , wie viele LCD- und Plasma-TVs da draußen nur HD-Ready sind .. Viel zu viele , ich weiß das aus eigener leidvoller Verkäufer-Erfahrung . 
<s> Wird wohl auch wieder als SoC zusammengelötet , was auch die recht niedrige Leistungsklasse und das veraltete Design erklärt - da ist die Entwicklungszeit doch etwas länger als bei zwei separaten Chips . Allerdings hätte Microsoft ja auch gleich eine Fusion-CPU nehmen können , so gigantische Vorteile sehe ich in der PowerPC-Architektur jetzt nicht . 
<s> Im Umkehrschluss willst du deine Daten nicht angeben , weil du Angst hast , für die Dinge , die du hier postest , haftbar gemacht zu werden ? ;) 
<s> Da ist dann immer die Frage : Wessen Leben ? Jörgs ? Deines ? Das vom Spaghettimonster ? ;) 
<s> Dann bitte doch jemanden aus deinem Bekanntenkreis , für dich an GG zu überweisen , kannst ihm das Geld dann ja bar in die Hand drücken . 
<s> Noch .. Wenn es den Technikern gelungen ist , die Dinger jetzt mal flott auf 2 /3 der Größe zu verkleinern , scheint da ja noch Potential in der jungen Technik zu stecken . 
<s> http://www.heise.de/newsticker/meldung/Redox-Flow-Batterien-geschrumpft-1418594.html Redox-Flow-Technik arbeitet auch auf Kondensatorbasis mit Elektrolyt - klingt interessant . 
<s> Wenn etwas ein Jahr lang problemlos läuft , dann kann es vorkommen , dass man schlicht vergisst , Batterien auf Vorrat zu haben . Und sei es , dass man eben eine Woche vorher die letzten Akkus oder Batterien in ein anderes Gerät basteln musste . 
<s> Dann scheinst du nicht sehr weit herumzukommen .. ;) Am schlimmsten sind mir immer noch Inder in Erinnerung . 
<s> Da sie nicht durch chemische Reaktionen die Energie speichern , wären sie sogar bei gleicher Kapazität in einem Bruchteil der Zeit geladen . 
<s> Ich hab oft genug mit Menschen aus Ländern ohne Synchrostudios zu tun gehabt - die können auch nicht zwingend gut englisch . Irgendwo ist deine Theorie faul . 
<s> Oder eines haben , dann braucht man sich selbst als harter Macho nicht schämen , mit dem Zeug zu spielen :D . Bei uns hat eine nicht weggeräumte Legokiste aber auch schon mal ein gemütliches Treffen mit Freunden in eine Lego-Massenbauparty verwandelt . 
<s> Sollte kein Problem sein .. Habe einige Kunden , die sich dafür interessieren . 
<s> Ich werde Genius einfach mal nach einem Testmuster anhauen . Zu den Batterien :  Selbst mit Energiezer kommt die Maus auf keine 4 Monate .. Von den billigen haben sich die Aldi-Batterien als passabel erwiesen ( 2 Monate ) , während Ikea und co . eher bei wenigen Wochen rangieren . 
<s> Ich bezog mich nur auf die allgemein üblichen " Rechtschreib-Nazi " -Sprüche im Netz .. 
<s> Am Desktop klemmen Tastatur und Maus auch per Kabel . Am Notebook mag ich aber kein Kabelgewirr herumfliegen haben - da stolpert man im Zweifel nur drüber . Und dank Mini-Empfänger nervt inzwischen nicht einmal mehr das Funkding im Rechner . BTW , meine Maus am Notebook ist mit einer Batterielaufzeit von 9 + Monaten angegeben - in der Realität wechsle ich die Batterie maximal alle zwei Monate , wenn ich einen Akku nutze sogar deutlich öfter . Vielleicht schaue ich mir die Genius-Maus mal genauer an .. 
<s> Ich schaue ja auch gerne mal Sachen im O- Ton und verstehe zumindest englisch gut genug , um auch Spaß dabei zu haben ;) . Aber es gibt halt auch viele Abende , an denen ich einfach nur platt bin und mich kurzweilig unterhalten lassen möchte . Und das geht halt doch irgendwie besser , wenn man in der Muttersprache unterhalten wird .. 
<s> Und manchmal möchte man beim Filmschauen einfach nur entspannen und nicht eine andere Sprache simultan übersetzen müssen . Und dann soll es Menschen geben , die die Originalsprache so schlecht verstehen , dass sie auch gleich einen Stummfilm schauen könnten . Und was machen die armen Leute , die zwar englisch können , aber gerne indische Bollywood-Filme schauen ? Im Original schauen weil die Stimmen so gut klingen ist wohl keine Alternative denke ich . Nichts gegen Filme im O- Ton und nichts gegen Menschen die gerne Filme im O- Ton schauen . Aber dein Beitrag klingt arg missionierend ( " Deswegen guckt man sich die Filme auch im Original an . " ) und dieser O-Ton-Faschismus nervt nur noch . 
<s> In drei Stunden kann man aber auch entweder einiges an Geld verdient haben oder einen Abgabetermin verpasst haben . Ich weiß , wer sein Geld mit dem Kram verdient , sollte immer Ersatz-Büromaterial herumliegen haben . Hat man trotzdem nicht ;) . 
<s> Bei Tastaturen sind lange Laufzeiten sogar recht üblich , weshalb Genius wohl vorerst auch nur eine Maus mit dem Kondensator anbietet . Ansonsten haben Microsoft und Logitech diverse Mäuse im Angebot , bei denen die Laufzeit mit einer Batterie zwischen 9 und 18 Monaten liegen soll . Allerdings sind das teilweise doch recht optimistische Angaben .. Und selbst wenn - irgendwann ist die Batterie doch alle und in dem Moment hat man trotzdem keinen Ersatz ;) . 
<s> Weil bei GG jeder News schreiben kann - wenn du etwas über Star Wars schreiben möchtest , nur los ! :) 
<s> Nein aber aktuellere ;) . Versuchs mal den aktuellsten Preview-Hotfix-Treiber . Ok , manchmal sind es tatsächlich ältere Treiber mit denen es funktioniert . Klingt doof , ist aber so ;) . 
<s> Die PC-Engine wollte ich ( als einzige Konsole neben dem Neo Geo ) immer haben , alle anderen haben mich nie so recht angesprochen . Schöner Text ! :) 
<s> Ich habs noch mal etwas angepasst , vorher klang es tatsächlich anders . 
<s> Mit einer Notebook-GPU ( HD 6670 M ) läuft es zwar langsam aber dafür ohne Grafikfehler , selbst mit aktiviertem Post-Processing . Vielleicht solltest du einmal einen anderen Treiber versuchen . 
<s> Zeitlupe hatte ich mit Opera , keinen Sound mit Firefox . Lustig :) . 
<s> Freut mich , wenns gefällt :) . Kannst ruhig Werbung für den Hardware-Roundup machen , ein paar mehr Leser könnten nicht schaden :) . 
<s> Da solltest du einen Elektromenschen fragen . Ich weiß nicht , ob die Solarzellen genug Power bringen , um den Kondensator zu laden . Die kleinen Panels sind aber generell nicht sonderlich dolle - hatte testweise mal so eine " Powerbank " , dessen integrierter Akku von den Solarzellen auf der Oberseite geladen werden sollte , um dann Smartphones mit Energie versorgen zu können . Da hats eine Woche täglich gute 12 Stunden pralle Sommer-Sonne gebraucht , damit der Akku zu dreiviertel voll war .. 
<s> Im Gamepad könnte ich es mir noch vorstellen , im Handy wirds eng . So ein Smartphone braucht recht viel Strom , da wäre der Kondensator wahrscheinlich zu groß , da die Energiedichte niedriger ist als bei einem Lithium-Ionen - oder Lithium-Polymer-Akku . 
<s> Waaas , der Langer will Spieleredakteur sein und kann nicht einmal japanisch lesen ? Ich kenne japanische Kleinkinder , die das besser können als der n00b ! Im Ernst :  Schönes Video zu einer für mich zumindest total langweiligen Konsole . 
<s> Ich würde mich eher über externe Grafikkarten freuen , die könnte man bequem in ein zweites und unauffälliges Gehäuse auslagern und per Thunderbolt ansprechen . 
<s> Du wirst in das Case keine 570 eingebaut bekommen . Und selbst wenn du es dank einer Flex schaffen solltest - Dell verbaut Netzteile mit 240 respektive 330 Watt - das dürfte die 570 nicht ganz mitmachen unter voller Last . Auch hier : http://www.voip-information.de/magazin/alienware-x51-gaming-pc-mit-konsolencharme.php - da gibt es ein paar mehr Infos ;) . 
<s> Es sind keine M- Karten , also keine mobilen . Bei den von Alienware verbauten Karten handelt es sich um OEM-Modelle , die im Einzelhandel nicht vertreten sind sondern nur in Komplettrechnern zu finden sind . Das sind keine mobilen GPUs sondern abgespeckte Desktop-Karten . http://www.voip-information.de/magazin/alienware-x51-gaming-pc-mit-konsolencharme.php Hab für einen Kunden auch über das Ding geschrieben und entsprechend die technischen Daten recherchiert . Die GTX555 ist mit 288 Shadereinheiten und 192 Bit Speicherinterface langsamer als eine 560 , liegt etwa auf dem Niveau der GTX460 / 768. Die 540 entspricht eher der 450. Die mobilen Chips sind noch einmal DEUTLICH langsamer , die 555 M entspricht da eher der 430. . 
<s> Der Prozessor ist leicht zu kühlen und die vergleichsweise lahmen OEM-Grafikkarten dürften auch nicht zu viel Wärme erzeugen , so dass sich das Ding durchaus leise kühlen lassen würde . Dell protzt nur leider mit viel CPU und wenig GPU , was für Spieler irgendwie eine extrem dämliche Kombination ist . 
<s> Hatte Jörg weiter oben schon beschrieben - die Luft geht wohl bei geöffnetem Koffer durch die Spalten hinaus . Und geschlossen wird man das Ding wohl nicht einsetzen ;) . 
<s> Mit dem Display hattest du recht , hab das Bild ausgetauscht . 
<s> Mach ruhig weiter ;) . 
<s> Welches Dell Vostro gibt es denn mit 17 Zoll , aktuellem i3 oder i5 , USB 3. 0 , dedizierter Grafik auf GT540-Niveau , Betriebssystem und INKLUSIVE Mehrwertsteuer für 599 Euro ? Mir ist da keines über den Weg gelaufen . Ein Modell mit i5 , GT525m für 579 Euro ohne Mehrwertsteuer und Versand , also fast 690 Euro ohne Versand . 
<s> Über das Blade habe ich dann bei der Konkurrenz berichtet ;) --> http://www.gamestar.de/hardware/news/pc_notebook/2563368/razers_spielenotebook_blade_verzoegert_sich.html 
<s> Das ist ein 55 " -OLED mit 4K .. Und zu den PC-Monitoren : Nur weil es Fernseher mit FullHD und 55 Zoll Diagonale gibt , wirst du doch sicher auch nicht die Existenz von 22-Zoll-PC-Monitoren mit FullHD leugnen oder ? Wenn die Technik in Massenfertigung eingesetzt wird , werden auch PC-Monitore mit höheren Auflösungen preiswerter werden können . Mehr als FullHD hat sich im PC-Bereich unter anderem deshalb noch nicht durchgesetzt , weil die Hersteller für eine preiswertere Fertigung TV-Technik nutzen . Die SSD-Cache-Dinger haben wir in den HW-News schon öfter behandelt , in diesem Jahr wird jeder namhafte Hersteller eigene Cache-Lösungen präsentieren wage ich zu prophezeihen . 
<s> Ich habe hier ein mattes und ein glänzendes Notebook . Meine Frau nutzt das mit dem Glare-Display und ist furchtbar genervt weils auch in Innenräumen abartig stört . Draußen kann man das Glare-Book selbst bei wolkigem Himmel kaum nutzen . Aber schädlicher für die Augen ist eindeutig das Gerät mit dem matten Display :  Das benutzt man auch schon mal mehrere Stunden am Stück während das glänzende Ding nach wenigen Minuten ausgeschaltet wird . 
<s> Das bezweifle ich stark . USB 3 , i3 , dedizierte GPU , 17 Zoll vom halbwegs akzeptablen Markenhersteller ? Seit einem Jahr ? Beweise bitte . 
<s> Und ich kann dir als Besitzer eines Notebooks mit einer etwas besseren GPU und einer etwas geringeren Auflösung sagen :  Du irrst .. Zwar laufen zahlreiche Spiele und teilweise auch halbwegs akzeptabel - wirklich Spaß macht das aber nicht immer , eben wegen dem " halbwegs " . Und Skyrim beispielsweise ist in niedrigen Details schon nicht mehr sehr hübsch , da kann mans auch lassen . 
<s> Die Konkurrenz in dem Preisbereich ist qualitativ aber auch nicht besser . Oder würdest du eher ein Packard-Bell-Gerät reparieren wollen ? Ich war auch lange genug im PC-Verkauf und im Service um die Qualität einschätzen zu können . Bei 550 Euro tun sich die Geräte nicht allzu viel , das Medion ist halt guter durchschnitt - wie es auch in der News steht : Man macht nicht viel falsch , besser geht aber immer , für Spieler nix . Dass man kein T- Thinkpad für den Preis erwarten kann sollte klar sein . HP ( vor allem unter dem Billig-Brand Compaq ) , Acer ( respektive eben Packard Bell ) und Asus tun sich da auch nichts qualitativ . Aber du kannst dir mal die Mühe machen und meine letzten Texte hier bei GG zu Aldi-Notebooks lesen . Du wirst feststellen , ich bin alles andere als ein Fan dieser Geräte . Ich kann es aber würdigen , wenn ein Gerät zumindest akzeptabel ausgestattet ist und einen guten Preis bietet - auch wenn ich die Firma nicht mag . 
<s> Wobei das Gerät ja vor allem angesichts des niedrigen Preises durchaus ok ist . Zumindest wenn man ein 17-Zoll-Notebook sucht und mit dem glänzenden Display leben kann . Die Leistung dürfte jedem Normalanwender reichen . Spieler sollten aber gut aufpassen - auch wenn sich bei GG sicherlich überdurchschnittlich viele gut oder immerhin durchschnittlich informierte Leute herumtreiben mögen , da draußen in der echten Welt fallen täglich viel zu viele Leute auf GPU-Rebranding herein . Allerdings muss man Nvidia ja immerhin zugute halten , dass die GT630m eine niedrigere Bezeichnung bekommen hat als der vergleichbar schnelle Vorgänger mit gleichem Chip ( GT540m respektive GT550m wenns die Version mit 144 Shadern ist - womit wir wieder beim " verwirren der Kunden " sind ) . 
<s> Beim 3DS hast du recht , da habe ich eben noch mal nachgeschaut - ist resistiv . Aber nicht weils toller ist sondern wegen der Abwärtskompatibilität zum DS . Und natürlich kann man beide Displaytypen mit Stiften und Fingern bedienen , bei kapazitiven Displays müssen es nur leitfähige Stiftoberflächen sein . Dennoch : Kapazitive Displays ermöglichen die genauere Eingabe gegenüber resistiven . Induktive Touchoberflächen können zwar noch einmal genauer arbeiten , da stimmt aber das Stiftargument . 
<s> Kann es sein , dass du da etwas verwechselst ? Resistive Displays sind ungenau , kapazitive Displays haben nur das Problem , dass sie spezielle Stifte benötigen , da sie nicht auf Druck reagieren . Der 3DS-Touchscreen ist soweit ich es weiß auch kapazitiv , genau wie der von so gut wie allen guten Smartphones und Tablets . Billige Navis haben resistive Displays und selbst DA nervt die Bedienung weil die Dinger ungenau sind wie nix . 
<s> Die GS hat da aber auch ihre ganz eigene und etwas voreingenommene Meinung zum Thema Onlive . Der Artikel auf der Seite war mutwillig negativ gefasst . Man könnte dem Autoren unterstellen , das Produkt absichtlich nicht in einem guten Licht dargestellt zu haben . Natürlich ist Onlive nicht perfekt und die Bildqualität weit vom Gewohnten entfernt - dennoch gilt wie immer auch bei dieser Meinung der Mittelweg . Es ist nicht alles schlecht .. Vor allem weil die Bildqualität in Bewegung weniger matschig wirkt wie auf den ( selektierten ) Screenshots . 
<s> Du wirst lachen - aber eine Streaming-Konsole kann schon JETZT nur 40 Euro kosten . Mehr als einen kleinen ARM-Chip mit Videobeschleunigung , ein WLAN- und LAN-Modul sowie Bluetooth und eventuell USB braucht das Ding ja nicht . David Brabens Raspberry Pi ist exakt so ein Mini-Computer , reicht zum Streaming in 1080p aus und soll 35 Euro kosten . Ok , ohne Gewinn fürs Unternehmen , das es sich um ein gemeinnütziges Projekt handelt . Wobei , wenn die Konsolenhersteller am Anfang ihrer Produktzyklen immer draufzahlen könnte man diese Tradition ja beibehalten und das Ding gleich für nen Zehner anbieten ;) . Geld wird eh mit Lizenzen und den Streaminggebühren verdient . Eigentlich könnten sie bei den Preisen die Hardware auch verschenken .. 
<s> Vielleicht solltest du dir trotzdem die Mühe machen , etwas weiter zu recherchieren , zumal der Wortlaut sogar in deiner eigenen Quelle steht - halt nur in einer anderen News der Seite : http://www.industrygamers.com/news/the-state-of-the-games-industry-consoles-are-in-trouble/ 
<s> Navigieren ist aber ein gutes Stichwort - da muss man im Auto ja auch den Blick neu fokussieren . Stört auch niemanden . Bei der WiiU wird aber eben gerade dieses " Blick neu ausrichten " immer als Minuspunkt angegeben . Im wirklichen Leben stört sich da seltsamerweise niemand dran . 
<s> Nur weil die Spiele nicht so viel besser aussehen als damals bedeutet das ja nicht , dass die Leistung der Karten nicht gestiegen ist . Zwischen einer 7000er-Geforce wie in der PS3 und einer aktuellen GTX580 liegen recht große Leistungssprünge . Ob es wirklich 10x schneller ist oder " nur " 8x oder sogar 12x - schwer zu vergleichen aus heutiger Sicht . Bei Benchmarks wie dem 3DMark sieht man es aber ansatzweise - beim 06 liegen zwischen einer 7800GT und einer GTX580 tatsächlich Welten , der Faktor 10 könnte sogar hinkommen ( 1300 Punkte zu 13000 Punkte ) . Bei guter Programmierung dürfte eine Konsole mit einer theoretischen GTX580 in FullHD eine atemberaubende Grafik auf den Bildschirm zaubern . Muss man halt nur wollen . Im PC-Bereich wollen die Entwickler das aber tatsächlich nicht - aus Kostengründen , mangels Zielgruppe , etc. . 
<s> Bessere Bildqualität bedeutet nicht zwingend mehr Stromverbrauch . Zumal der Controller keine große Rechenleistung erbringen muss , also einfach aufgebaut sein kann . Selbst das iPad schafft 10 Stunden Laufzeit , das sollte dir für eine WiiU-Gamingsession wohl reichen oder ? 
<s> Jetzt Wulff hier nicht rum ;) . 
<s> And on .. http://www.spielkonsole-mag.de/2012/01/max-payne-3-release-im-ersten-quartal-2012-mit-multiplayer-uberraschung/ 
<s> Da kann ich nicht nur Lieder sondern ganze Opern von singen . Hab immerhin in einem großen Elektrondiscount insgesamt knapp zehn Jahre lang solche Komplettrechner verkauft .. verkaufen müssen .. den Leuten davon abgeraten und lieber Zubehör verkauft ;) . 
<s> Deine Lesekompetenz war auch schon mal besser ;) .. " .. Bioware-Rollenspielen ( oder Engine-Brüdern ) " - und keine Ausreden , das stand da auch schon als du deinen Text abgeschickt hast :) . 
<s> Ich habe in meiner PC-Zeit einige hundert Festplatten verbaut ( allerdings nicht nur bei mir sondern auch beruflich ) und hatte durchaus respektable Ausfallraten . Ausgereift und 100 % fehlerfrei ist halt etwas anderes . Und einen kompletten Datenverlust von 1 TB Daten hatte ich bei einer recht frisch gekauften Platte auch schon . Dagegen sind die meisten SSD-Fehler ja sogar halbwegs harmlos - bis auf den Intel-Bug gabs bislang nur sehr selten Datenverlust , meistens äußert sich eine fehlerhafte SSD-Firmware in Bootproblemen oder vielleicht einem Bluescreen . Und auch bei DVD-Laufwerken gab es oft genug Probleme . Inkompatibilitäten mit diversen Rohlingtypen , miese Brennergebnisse , schlechtes Einlesen von CD-Audio und und und - da muss noch immer viel gefixt werden . Was ich aber gar nicht , so absolut gar nicht , leiden kann sind Aussagen wie " eure Feststellung ist also falsch " aufgrund von persönlichen Erfahrungen . Du sprichst für deine private Nutzung und von einer sehr überschaubaren Menge Laufwerke - die Realität sieht aber entgegen deiner Erfahrungen eben auch anders aus . Oder meinst du , es ist eine gute Diskussionsgrundlage , wenn ich sagen würde " Ich habe schon dutzende SSDs verbaut und noch nicht Fehler gehabt , deine Feststellung MUSS also falsch sein ! " ? Denn genau SO ist es . Aber ich mache da keine allgemeingültige Aussage draus , wäre ja schön dämlich oder ? Ganz davon abgesehen wäre ich versucht , dir eine SSD zu schenken . Einfach nur so . Um zu beobachten , dass du in spätestens einer Woche auch SSD-Fan bist . Aber ok , wir hier im Norden sagen da immer " Was der Bauer nicht kennt , frisst er nicht " - arbeite du mal schön mit deinen lahmen und ebenso ausfallgefährdeten Festplatten ;) . 
<s> Wenn die 7970 die GTX 580 nur minimal schlagen würde , könntest du recht haben . Ich finde ja ( je nach Auflösung ) 25 - 35 Prozent nicht unbedingt wenig . Deiner Definition nach würde die GTX 580 dann auch die HD 6970 nur minimal schlagen - da ist der Unterschied schließlich noch geringer .. Es hat übrigens immer geheißen , Nvidias TOPMODELLE kommen im Herbst 2012 ( ok , auch erst seit einem halben Jahr , vorher war auch da 2011 geplant ) , die kleineren Versionen sollten aber auch laut früheren Munkeleien bereits im Frühjahr erscheinen . Ursprünglich wollten AMD und Nvidia zeitgleich im Dezember 2011 starten .. 
<s> Ich schrieb explizit von hohen Auflösungen und hohen Details . Und versuch mal ein grafisch anspruchsvolles Spiel mit einer HD 6670 in 1920 x 1080 mit max. Details und Kantenglättung flüssig zu spielen . Metro 2033 , Battlefield 3 - Ruckelorgien . Selbst Trine zuckt da schon vor sich hin .. 
<s> Eigentlich sollte da " gepferdet " stehen , das ist eine sehr unangenehme Foltermethode , vergleichbar mit dem Pfählen . Aber vielleicht ändere ich es dennoch ;) . 
<s> Gibt es schon länger , vereinzelt wurden auch schon Festplatten so " gepatcht " . Bei DVD-Brennern gabs sogar immer wieder ganze Baureihen , die erst per Firmwareupdate voll funktionsfähig gemacht werden mussten . Vor einigen Jahren gabs da mal ne Reihe von Medion-Brennern im Aldi beispielsweise . 
<s> Danke für den Hinweis . Nein , es soll tatsächlich keine " kleinen " 7000er geben , die Serie beginnt mit neuen Produkten erst ab der HD 77x0 . 
<s> Das ist ja fast ein Grund , meiner Liebsten ihren eBook-Reader zu klauen :) . Danke ChrisL für die Arbeit , danke alle User-Artikel-Autoren für die tollen Texte :) . 
<s> Die Raubtiere heißen Clever und Smart . Und Vorsicht , die Dinger können dich ruckzuck ins Krankenhaus bringen ;) . Twitter + Facebook bilden :D . 
<s> Aber eben nicht das Original-Joypad von der Konsole .. 
<s> Aber :  Das Ding funktioniert an jedem Gerät , auf dem ein Emulator läuft . Wenn du also ein Tablet mit USB-Port und Konsolen-Emu besitzt , kannst du daraus eine lustige Spielkonsole basteln . Und dank Adaptern funktionieren sogar Gameboy- und VirtualBoy-Spiele und sogar die von der PCEngine . 
<s> Auch ein USB-Fußwärmer ist überflüssig und ich mag den trotzdem weil hier zieht wie Hechtsuppe .. Manche Dinge will man halt einfach nur haben weil es sie gibt . 
<s> Ich schau den guten gerade wieder - bin bei Staffel 3 inzwischen . Und irgendwie kam mir das damals alles viel logischer vor :D . 
<s> Ganz bestimmt , von MIR erbst du nie wieder was ;) . 
<s> .. eine News nicht zwingend " relevant " sein muss . .. es interessant ist . Irgendwie . Wenn man kein fundamentaler Christensektist ist . .. es wirklich Leute gibt , die so etwas gerne lesen . .. du nicht kapiert hast , wie GG funktioniert ;) . 
<s> Na wie passend , jetzt wo der Nobby etwas schnellere Hardware hat , gewinnt er ein PC-Spiel - Glückwunsch oller Nachtwächter :D . 
<s> Mein Sohn zockt lieber Giana Sisters auf dem C64 als moderne Konsolenspiele und ist total begeistert vom Brotkasten . Kommt immer darauf an , was man vorlebt :) . 
<s> Ich bin zu meinen Saturn-Zeiten ab und zu im " Ich sehe tote Pixel " -Shirt herumgelaufen ( ab und an muss man Umräumen und hat dabei keine Dienstkleidung an ) - das fanden diverse Kunden auch immer sehr toll :D . 
<s> Oder zumindest nicht viel schlechter . Womit ich aber nicht sagen möchte , dass ALG-II-Empfänger zu viel Geld bekommen - eng wirds auch bei denen immer wieder , war selbst schon in der Situation und musste arg knapsen . Nur manchmal ist " Geregelte Arbeit " auch ein Armutsgrund . Und die ganzen Fördermöglichkeiten wie Wohngeld usw. kennt nicht jeder bzw. denkt , der Antrag lohnt sich nicht . In England , wo Raspberry Pi entwickelt wird , gibts zudem deutlich weniger Absicherungen . 
<s> Billigere Komponenten ? Der ganze Rechner kostet 19 Euro , wo willst du da noch sparen bitte ? Davon abgesehen : Ich kenne alleine in meinem Umfeld einige Familien , die sich nur einen Familien-PC leisten können . Da darf der Nachwuchs aber nur für wenige Minuten am Tag selbst ran . Andere haben gar keinen PC und können sich selbst ein 50-Euro-Gebraucht-Teil nicht leisten . Ja , so etwas gibt es - und dabei handelt es sich nicht um ALG-II-Familien sondern um welche mit einem berufstätigen Mann und einer die Kinder erziehenden Mutter . Das reicht nämlich nicht immer um alle über die Runden zu bringen . Bei denen ist am Monatsende trotz eisernen Sparens oft ein Minus auf dem Konto , da kann man auch nichts für einen PC abzwacken . Wenn da der Sohn von der Schule einen Mini-Rechner geschenkt bekommen würde , wäre das schon eine Hilfe . Und dabei reden wie von Deutschland , in England wo das Raspberry-Pi-Projekt entsteht , sieht es noch einmal schlechter aus mit der sozialen Absicherung . 
<s> Hast du den Artikel überhaupt gelesen , weißt du worum es geht ? Das was du beschreibst ist cheating . Darum geht es aber nicht . Es geht um Mods um Inventar , Spielgefühl und Grafik zu verschönern . Wo da jetzt das Problem liegt weißt wohl nur du .. 
<s> Da steckt sogar ein Prozessor drin , den es ohne Apple nicht geben würde . Apple hat schon vor langer Zeit mit ARM zu tun gehabt und gilt immer wieder als potentieller Käufer des Unternehmens . Braben hat aber auch eine nette ARM-Vergangenheit - nach Elite gelang ihm mit " Virus " ( oder auch " Zarch " ) ein sehr beeindruckendes Spiel für den Acorn Archimedes . Das war ein RISC-Computer aus englischer Fertigung , dessen 7 oder 8 MHz schneller Prozessor viel Aufsehen erregte , weil er schneller rechnete als ein damals sündhaft teurer 486er mit mehr als 30 MHz . Der Prozessor im Archimedes war einer der ersten ARM-Prozessoren :) . 
<s> Zwischen der CPU eines Smartphones und dem Raspberry Pi gibt es keine Unterschiede . Daher läuft auch kein Windows auf dem Gerät sondern die ARM-Version von Linux . Klar wäre ein guter gebrauchter PC vielleicht praktisch - aber der braucht auch 100 Watt statt 2 , nimmt viel mehr Platz ein und ist meistens nach kurzer Zeit kaputt . Zuverlässig und mit Garantie kann also keine Stiftung gebrauchte Rechner an Schulen und Schüler liefern . 
<s> Das Schülern zu schenken , die ansonsten keine Möglichkeit haben , mit einem PC zu arbeiten ( und sei es , um Bewerbungen zu schreiben oder für Schularbeiten zu recherchieren - das verlangen nämlich diverse Lehrer mittlerweile ) , ist allerdings eine sehr sinnvolle Lösung . Sinnvoller vielleicht sogar , als das Ding nach Afrika zu schippern , wo sich die Leute dann doof anschauen , weil sie keinen Monitor für das Teil haben . In England dürften sogar ( oder gerade ) in ärmeren Haushalten zumindest ( Flach- ) TV-Geräte vorhanden sein . 
<s> Lusche , ich hab mir im Portugal-Urlaub den Fuß wenigstens gleich am ersten Tag der Länge nach aufgeschlitzt ;) . 
<s> Nehmt mir ein wenig Eigenwerbung gerade nicht übel : http://www.gamestar.de/hardware/news/pc_notebook/2563390/raspberry_pi.html :) :) 
<s> Immerhin hast du nähere Bekanntschaft mit der örtlichen Unterwasser-Vegetation schließen können . Das ist doch mal was . 
<s> Wenn du denn an einen herankommst . Im Laden dürften die Teile nicht verkauft werden . Einen ganz ähnlich konzipierten Rechner hat ein anderes , allerdings gewinnorientiertes , Unternehmen jüngst unter dem Namen " Cotton Candy " vorgestellt . Für 200 US-Dollar .. 
<s> Dann kauft man das HDMI-Kabel hat am Amazonas für 50 Cent ;) . 
<s> Frei ist anders aber trotzdem danke :) . Ich freue mich auch über die gute Beteiligung an der Aktion , vielleicht hören wir ja den einen oder anderen im kommenden Jahr auch mal bei den Autoren-Konfis . Teilnehmen kann schließlich jeder GG-User , der in der Lage ist , das Autoren-Unterforum zu besuchen :) . 
<s> War ein Versuch mit den 99 Cent. Aber im Internet muss ja alles umsonst sein . Phhhh ! Und sowas labt sich an den leckeren gebrannten Mandeln aus eigener Produktion :P . Und dennoch : Frohes Fest , viel Spaß und macht weiter so ! Viele liebe Grüße natürlich von den Teilnehmern der GG-Autorenkonferenz . Dort wurde die Aktion ausgeheckt und in die Wege geleitet . Vielen Dank auch an alle , die teilgenommen haben :) . 
<s> Powergamer ? In welcher Welt lebst du ? ;) Meine Frau kommt mit dem Standardinventar absolut nicht zurecht und freut sich wie ein Schnitzel über die Inventar-Mods . Als Powergamer würde ich sie allerdings absolut nicht bezeichnen . Kann es sein , dass du da was verwechselst ? ;) 
<s> Dann kannst du dich freuen : Ich kann an eine NV-Karte auch Polfilter- 3D-Monitore anschließen und benutzen . Dann funktioniert nur 3D-Vision nicht , ich muss also auf die auch von AMD genutzten Third-Party-Lösungen wie TriDef zurückgreifen . Alternativlos ist man bei NV eher , wenn man eine wirklich gut funktionierende 3D-Lösung wie 3D-Vision haben möchte . Anders herum habe ich es noch nicht ausprobiert , keine Ahnung , wie sich Shutterbrillen anderer Hersteller mit 3D-Vision-Monitoren verhalten . Ein wenig zweideutig klingt dafür deine Aussage " einige NVIDIA-Nutzer hätten bestimmt auch gerne die Möglichkeit , mehr Monitore an ihre Karte anzuschließen . " - Du meinst sicher " 3D-Monitore " oder ? Ansonsten funktioniert ja jeder Monitor . Wobei , auch in 3D , nur halt mit Einschränkungen . Und ich kann nachvollziehen , dass NV mit 3D-Vision lieber ein geschlossenes aber dafür funktionierendes System entwickelt . CUDA ist mittlerweile übrigens auch frei und kann mit AMD-Grafikkarten genutzt werden . PhysX hat NV wohl zu viel Geld gekostet um es freizugeben , wobei auch das wahrscheinlich nur eine Frage der Zeit sein dürfte . 
<s> Bei Tests kommt manchmal - aber nur manchmal - auch darauf an , in welches licht man ein produkt rücken möchte . das mag ich der gs bei der 7970 jetzt nicht unterstellen - aber anderen Publikationen durchaus . 
<s> Am Limit wird der trotzdem nicht laufen . Bisher gibt es kein Spiel , das wirklich alle Funktionseinheiten komplett ausreizt - das machen nur synthetische Benchmarks oder Stresstests . Und das ist auch ganz gut so ;) . 
<s> Wie oben schon erklärt :  Die 3,5 Sone sind der realistische Maximalwert beim Spielen . Auf 5 Sone kommt man mit Stresstests wie Furmark - und das auch nur , wenn man die Karte daran hindert , sich automatisch zu drosseln . Ich halte die 3,5 Sone für deutlich realistischer im Alltag des GG-Nutzers . Nichts gegen Furmark - aber lässt du den die ganze Zeit laufen ? Meine GTX460 ist im Furmark auch abartig laut , wenn ich arbeite oder zocke höre ich die Karte allerdings kaum . Soll ich den Leuten jetzt von der Karte wegen zu hoher Lautstärke abraten oder eher die gute Lautstärke loben ? Stresstest vs. Alltag - da entscheide ich mich lieber für den Alltag . Die Gamestar sieht das anders - ok. Heise.de setzt mehr auf meine Sichtweise - daher habe ich mangels eigener Karte die Werte von Heise übernommen . Wenn du auf NV warten willst brauchst du wohl noch viel Geduld . Die schnellen Kepler-Modelle sollen erst im Herbst erscheinen . Eine Ewigkeit im Grafikkartenmarkt . 
<s> Doch , der Sprung von 4xx0 auf 5xx0 war recht beachtlich . Vor allem wer von einer 4850 auf eine 5850 aufgerüstet hat , konnte sich über spürbare Mehrleistung freuen . Die 4850 lag ja teils sogar unter der 5770 . Zur 6000er gabs dann ( gefühlt ) weniger Mehrleistung , was aber auch daran gelegen haben könnte , dass die 68x0 im Großen und Ganzen der 58x0 entsprach - zumindest was die Leistung angeht . Wer zusätzliche Leistung wollte , musste da halt zur 69x0 greifen . 
<s> Wird auf die Messmethode ankommen . So sehr ich die Gamestar auch schätze , ich verlasse mich bei solchen Daten - zumindest wenn ich selbst nicht die Möglichkeit eines eigenen Tests habe - eher auf Heise . Gut möglich , dass die GS unter voller Last getestet hat , dann wäre es aber Werte die im Alltag nie auftreten - und damit für den Nutzer unerheblich . 
<s> Einen Anwalt um Notch zu verklagen ? ;) . Bei GTA4 dürfte gerüchteweise ein guter Teil des Budgets in die Werbung geflossen sein - ob das auch förderungswürdig ist ? ;) 
<s> Je nachdem , wie sich die Ausbeute bei der 28nm-Fertigung entwickelt , wären im Frühjahr durchaus gute 200-Euro-Performancekarten machbar . Wie schnell die dann sind und welche technischen Daten sie haben wird ? Glaskugel .. Generell : Ein breiteres Speicherinterface erhöht durchaus die Kosten , da die Platine aufwändiger wird . 256 Bit wären wohl bei der Performance-Klasse auch auf Dauer realistisch - macht auch Nvidia nicht anders bei der 560 TI . Bei guter Ausbeute von TSMC könnte ich mir 200-Euro-Karten mit der Leistung einer 6970 in 28nm vorstellen , der Energiebedarf dürfte dabei wohl kaum über 140 -150 Watt unter Last liegen , vielleicht darunter - im Idle dann halt bei 13 -15 Watt und mit ausgeschaltetem Monitor die jetzt schon gezeigten 3 -5 Watt . Was mich aber massiv stört : Auch bei AMD geht mittlerweile die Unsitte um , dass im Multimonitorbetrieb der Idle-Energiebedarf stark ansteigt - bei der 7970 auf fast 60 Watt statt 15 Watt . Das stört mich ungemein und ist auch angesichts der guten Eignung der Karte für Multimonitoring einfach nur doof . 
<s> Jepp , ist geändert - danke :) . 
<s> Die Frau programmiert , die schlägt dich im Nerd-Schwanzvergleich also wahrscheinlich nicht nur beim RAM-Ausbau ;) . 
<s> Du würdest dich wundern , was bei vielen Leuten beim Browserstart automatisch geöffnet wird . Ok , in den von mir beobachteten Fällen waren es fast immer Frauen - ich habe aber auch ( beruflich bedingt .. ) oft mehr als 20 , manchmal mehr als 50 Tabs offen . 
<s> Monty-Python-Abende sind toll ! Am besten mit den passenden Knabbereien - Crunchy Cockroaches , Otternasen und so :D . 
<s> Eher eine Hundertschaft Tester um sicherzustellen , dass der Patch nicht mehr Probleme bereitet als er löst . Wie schnell sowas schief gehen kann , dürfte Bethesda ja schon wisssen ;) . 
<s> Hast du ein Lieblingsspiel ? Oder ein favorisiertes Programmierteam ? Wenn ja , dann schau doch bitte einmal nach , wie viel RAM deren Spiele so nutzen . Ich wette , dass es weniger als 2 GB sind , da es sich dabei um die Grenze für 32-Bit-Anwendungen handelt . Aus Kompatibilitätsgründen nutzt heute so gut wie jedes Spiel nicht mehr als 2 GB RAM aus . 4 oder mehr GB im Rechner sind daher aktuell nur deshalb praktisch , weil auch andere Programme ( unter anderem halt auch das Betriebssystem ) im RAM liegen und so dem Spiel nicht den nötigen Platz rauben . 
<s> Das meinte ich . Ohne uns kommt der eh nicht ins Kino , maximal mit der Kindergarten / Schulgruppe . Da ging ich einfach mal von aus , dass niemand einen 6-Jährigen alleine ins Kino schickt . Aber wie schon gesagt , für den Großen gibts maximal Cars und so Zeugs im Kino .. 
<s> Wobei das in Begleitung der Eltern ja nichts bedeutet - aber ich würde ihn nicht mitnehmen wollen ;) . 
<s> Unserem Großen könnte man das eventuell zutrauen - der ist dann sechs Jahre alt , was aber immer noch arg arg grenzwertig sein dürfte . Die Kleine allerdings ist im Dezember nächsten Jahres gerade einmal 1,5 Jahre alt , ich befürchte , das wird nix ;) . 
<s> Der Tag ist im Familienkalender rot markiert . So können wir jetzt schon planen , wer die Kinder betreut und unsere glücklich sabbernden Körper aus dem Kino zerrt . Ick freu mir ! 
<s> Das werden die 7er-Chipsätze , eventuell also Z78 und co .. Naja , solange nicht wieder ein Unternehmen wie VIA meint , auf dem deutschen Markt mit einem Chipsatz namens " KZ " durchstarten zu müssen :D . 
<s> Na das ist doch mal nett - wenn die Stunde geplauder sowohl Hardwarekenner als auch " normalbegabte " anspricht . Freut mich ! 
<s> Hier ist es halt mit der Anmeldung als GG-Nutzer verbunden . Ohne Apple-ID wirst du bei Apple im Store gar nichts kaufen können , geschweige denn unbegrenzt nutzen . Hier kannst du komplett ohne Anmeldung ( es gibt ja hin und wieder Menschen , die selbst dem Pizzadienst ihre Adresse verweigern , aus Datenschutzgründen natürlich ) das Video für 48 Stunden ansehen - als angemeldeter Nutzer unbegrenzt . Was ist denn da verkorkst ? 
<s> Wer weiß , ob das nicht auch nur eine umbenannte 580 M ist . Im Notebookbereich traue ich den Grafik-Leuten ja nicht mehr über den Weg . Aber Ivy Bridge dürfte da echt einschlagen . 
<s> Wenns auch nur ein Prozent der Lego-Käufer zum Lesen der Bücher animiert passt es doch . 
<s> Hat Spaß gemacht :) . 
<s> Naja , man könnte auch schreiben " Ich habe heute das Land Deutschland im Spiel " Germany " erkundet " - und es wäre korrekt und nicht doppelt gemoppelt . Wer also im Spiel Skyrim ( Eigenname ! ) Himmelsrand erkundet ist damit eigentlich ganz richtig davor . 
<s> Stimmt , wer sich selbst zu ernst nimmt und selbst zum Kichern in den Keller geht , der kann sich auch an solchen Sachen nicht erfreuen . Buha , bin ich froh , nicht so zu sein . Beamter wollte ich noch nie werden ;) . 
<s> Die meisten EXP davon habe ich in der Vergangenheit gemacht , mittlerweile fehlt mir - du wirst dich wundern - auch für GG die Zeit . Ich schenke euch zwar noch gerne den Hardware-Roundup jede Woche , selbst das wird aber zunehmend kniffliger zeitlich . 
<s> Viel länger fesselt mich auch Call of Duty , Battlefield , Crysis oder wasauchsonst nicht mehr an den Rechner , einzige Ausnahme ist gerade Skyrim - und da fehlt mir die Zeit um länger als ein , zwei Stunden in der Woche zu zocken . 
<s> Ich habe den Reiz der Spiele auch erst durch meinen Sohn entdeckt - der spielt begeistert Lego Indiana Jones und hat mich durchaus damit angesteckt . Mittlerweile leihe ich mir sein DS abends schon mal für ein paar Minuten Klötzchenspiel aus . 
<s> Cloudgaming bringt dann doch eher PC-Exklusive Features anstatt Farmville - Cloud ist ja nicht Casual . OnLive hat ja keine uninteressanten Spiele im Sortiment , massenweise " Core " -Kram . Nur das Lizenzierungsmodell ist halt zweifelhaft , der technische Ansatz ist schon spannend . 
<s> Man muss die Marketingleute bei Lego ja einfach einmal loben . Wie viel Spielzeug aus den vergangenen Jahrzehnten hat es denn so pfiffig in die aktuelle Zeit geschafft wie Lego ? Ich hab damit als Kind begeistert gespielt - damals gings sogar noch ohne Filmmarken dahinter - und mein Sohn spielt begeistert Lego . Der mag zwar auch fast alles , freut sich aber besonders über Cars-Lego . Der Sohn der Nachbarn bastelt begeistert an Harry Potter und Star Wars , die Legosammlung schaut schon recht faszinierend aus . Und hey , meine Frau und ich werden bei HdR-Lego sicherlich auch zuschlagen , einfach nur weils Spaß macht die Dinge aufzubauen und mit dem Nachwuchs damit spielen zu können . Dazu kommen die technisch angehauchten Lego-Derivate , extrem sympatische und erfolgreiche Computerspiele und und und . Da haben es einige Leute einfach mal verdammt richtig gemacht . 
<s> Nee das ist doof . Wer mag schon Spiele , bei denen man nicht gewinnen kann . Und dann noch mit einer derart unansehnlichen Hauptdarstellerin . 
<s> Allerdings zieht der Gehäuselüfter im Normalfall nur warme Luft aus dem Gehäuse , belüftet also die Spannungswandler nur sehr passiv . Mach mal den Vergleich : Richte einen Lüfter direkt und aus 5 -8 cm Abstand auf die SpaWas und fühle , wie viel Luft ankommt . Dann drehe den Lüfter um und erhöhe den Abstand noch etwas - du wirst merken :  Der Kühleffekt ist so gut wie nicht mehr gegeben . Gehäuselüfter sind eben * nicht * für die aktive Kühlung von Mainboardkomponenten gedacht sondern sollen die vorhandenen Lüfter unterstützen , kühle Luft zu verarbeiten . Dein Radiator-Lüfter pustet zwar auch Luft ins Gehäuse , allerdings wird das doch eher warme Luft sein , schließlich muss der vorher das Wasser im Kühlkreislauf herunterkühlen . Effektiv ist anders . 
<s> Im Desktop-Bereich ist so ein Hybrid-Modus leider noch lange nicht etabliert . Intels Versuche , so etwas mit Lucid-Technik auf Z68-Boards zu bringen ist fehlgeschlagen ( da schaltet sich dann bei Bedarf zwar die Intel-GPU ein , allerdings bleibt die gesteckte Grafikkarte weiterhin aktiv - Intel gehts da nur um die recht beeindruckenden Videoencoding-Funktionen der Core-i ) . AMD hatte so etwas mal geplant , sollte aber dringend den einen oder anderen begabten Softwareentwickler einstellen ( selbst auf dem Notebook nervt die Frickelei ) . Nvidia ist auf dem Notebook mit Optimus noch am ehesten bereit , hats aber auch versäumt , die Technik auf den Desktop zu bringen . Dazu kommt , dass Nvidia-Karten Probleme mit dem Stromsparen haben , wenn zwei Monitore mit unterschiedlichen Auflösungen oder Refreshraten angeschlossen sind . Das nervt mich momentan ganz kolossal , da ich einen 120hz-Bildschirm und einen mit 60 hz angeschlossen habe und die 460Ti es nicht schafft , den Speicher so niedrig zu takten wie es bei AMD möglich ist . Habe mich da gestern im Podcast von Christoph Hofmann schon drüber ausgelassen - wenn er meine Zeterei nicht herausschneidet , dürfest du mich am Montag drüber fluchen hören :) . Intels HD3000 , die GPU in den Sandy-CPUs also , braucht unter Last so etwa 15 -20 Watt , ohne Last dürfte die den 3 Watt schon gefährlich nahe kommen . Intels Atom-Prozessor beispielsweise kommt inklusive GPU auf 6,5 Watt , der Löwenanteil dürfte dabei auf die CPU entfallen . ARM-SoCs mit integrierter GPU kommen teilweise mit weniger als einem Watt unter Last aus - auch wieder inklusive CPU , Schnittstellen und allem Pipapo . Intels Z- Serie mit PowerVR-Grafik dürfte auch nicht mehr als ein Watt für die Grafikfunktionen benötigen - an HD-Videowiedergabe oder Aero-Effekte ist dann aber auch nicht mehr zu denken . 
<s> Seitdem ich einen Pizzadienst entdeckt habe , der auch Paypal-Zahlungen zulässt , muss ich das Spiel nicht einmal mehr zum Pizza-bezahlen lange unterbrechen . :D 
<s> Naja , AMD schreibt da von " Lower Long Idle Power " , eventuell wirds ein spezieller Stromsparmodus in Verbindung mit einer Onboard-GPU . Ich würde mir ja wünschen , dass sie ein paar Transistoren für eine Micro-GPU auf dem Grafikchip geopfert hätten , ein Grafikchip der kaum etwas kann aber für den Desktopbetrieb eben ausreicht . Mal sehen , wird sich zeigen . Realistisch werden es dann wohl im Alltag doch ein paar Watt mehr , ich hoffe aber einfach einmal gutes .. 
<s> Dann haben aber die Leute , bei denen es Probleme gibt , den Sinn von Statistiken auch nicht begriffen - da heißt es nämlich ganz oft " Das Spiel läuft nie richtig , voll der Mist , wer sich sowas zum Release kauft ist dumm " . 
<s> Bei RIM kann ichs verstehen :  Die nutzen kein Android :P . Die anderen Modelle werden wohl schlicht nicht getestet worden sein . Einige dürften zudem über zu wenig ( Grafik- ) Leistung verfügen . Das iPhone 3GS wird beispielsweise auf Apple-Seite nicht unterstützt , wohl wegen mangelnder Power - das dürfte auf 70 % der verfügbaren Android-Geräte wohl auch zutreffen . Vor allem bei der Grafik hapert es doch oft , selbst mit 1 GHz schnellem Prozessor setzen einige Modelle auf kreuzlahme Grafiklösungen . 
<s> Apropos Neukauf : Gerüchteweise sollen die in wenigen Wochen erscheinenden neuen AMD-Grafikkarten im Idle nur 3 Watt benötigen . Das wäre * wow * .. 
<s> Wenn der Beitrag nach den zwei Wochen wieder " hochgeholt " wird , dann werden garantiert auch ältere Beiträge neu kommentiert . Ist doch jetzt schon so - ich habe zu GG-Gründungszeiten einen Text über " gebackene Grafikkarten " geschrieben , den Jörg dann irgendwann wieder aus der Versenkung ausgegraben und nach oben befördert hat . Und prompt haben sich neue Diskussionen in den Kommentaren entwickelt und es wurde auch auf bereits ältere Kommentare eingegangen . Funktioniert also schon . 
<s> Auch wenn es da oben einen Kommentator gibt , der sicherlich gleich mit markigen Worten lauthals die überragende Leistung alter Hardware bei neuen Spielen verteidigt ( und wenn ein Spiel doch höhere Anforderungen hat ist es halt scheisse ) - für mittlere bis hohe Details wirds nicht immer reichen . Skyrim ist zwar vergleichsweise anspruchslos und wird auch in mittleren Details ( ohne Bildverbesserungen wie AA ) noch passabel laufen , bei Arkham City wirst du aber mindestens auf PhysX verzichten müssen . Witcher 2 ist eines dieser Spiele , die der 9800-Fan von weiter oben hassen muss - es zeigt nämlich , dass selbst topaktuelle Hardware durchaus ausgereizt werden kann und mit einer älteren Karte nur bedingt spielbar ist . Klar , wenn man die Details herunterschraubt - aber dann siehts halt auch nicht mehr so dolle aus . Gleiches gilt für Crysis 2. Aber das ist ja auch nur ein doofes Konsolenspiel und darf daher eigentlich gar nicht erwähnt werden ;) . Sorry für den Sarkasmus aber deine Frage zeigt eben ganz gut , dass die 8800GT zwar eine sehr sehr gute Karte war und ist , neue Spiele aber zunehmend Probleme mit ihr haben . Ich würde daher schon eine neue Karte einplanen , zumindest wenn du nicht wie der Kommentator von neulich bei vielen Titeln in minimalen Details spielen willst . Oder spontan die Hälfte des Spielemarktes als Schrott bezeichnen , weil sie die Theorie von " Ein 2007er-PC reicht für alles " ins Wanken bringen . Mit einer AMD HD 6870 oder einer GTX 560 ( ohne TI , sonst müsstest du 25 -40 Euro zusätzlich einplanen - was sich angesichts der Mehrleistung aber durchaus lohnen würde ) kommst du aber recht gut hin . Wenn du dich für Nvidia entscheiden solltest , würdest du bei Batman auch die hübschen Physikeffekte bewundern können . 
<s> Und niemand hat das liebevoll zusammengestellte Titelbild gelobt . Ich geh ein wenig weinen ;) . 
<s> Hmm , das " Löschen bei Kaltstart " -Problem betraf doch nur die Intel 320 - und die wurde inzwischen mit einem Update versehen . Ansonsten machen Sandforce-SSDs ab und an Ärger , sollte man also vielleicht lieber nicht kaufen . Von den M4 beispielsweise sind noch keine Klagen bekannt geworden . Ich erinnere mich jedenfalls an gruselige Erlebnisse mit defekten Festplatten - auch die ollen HDDs sind keine Wunderwerke und gehen schnell mal kaputt , dagegen sind SSDs schon als robust zu bezeichnen . Das Videoschnittargument stimmt aber - dafür habe ich auch noch eine große HDD per eSATA am Rechner hängen . Im PC werde ich mir allerdings keine HDD mehr antun , sorry . Laut , langsam , fehleranfällig ( ja , ernsthaft ) und hatte ich " laut " bereits erwähnt ? ;) . Die externe ist nur an , wenn sie auch benötigt wird . 
<s> Zwei Wochen alten Zwieback nehme ich gerne ;) . Der wird , wie ein SdK-Video , ja nicht so schnell schlecht .. ;) 
<s> Vielleicht hilft ja das Umdenken bei den AdBlock-Machern . Die neuen Versionen sollen zumindest statische Werbung per Default nicht mehr blocken - eben um kleinere Webseitenbetreiber nicht massenweise in den Ruin zu stürzen . Das betrifft zwar erst einmal nicht die blinkenden , nervenden Werbebanner sondern wirklich nur statische Werbung - aber vielleicht kapieren ja einige Werbetreibende irgendwann , dass man damit evtl. mehr Leute erreichen kann als mit abschreckenderm nervtötender Blinkebannerwerbung . 
<s> Geht , ohne Werbung und auch in 1080p .. 
<s> Und das wird wohl auch vorerst das Problem von solcher Software sein : " Was im Browser ist darf nichts kosten " hat sich in den Gehirnen der Internetnutzer festgefressen . Selbst wenn das nächste Call of Duty im Browser laufen würde ( und dabei keine Nachteile gegenüber der Retail- oder Steam-Fassung hätte ) , würden es wohl viele nicht kaufen wollen weil Sachen im Browser nichts kosten dürfen . 
<s> In der Suche wird der normale Preis angezeigt , der " Holiday-Rabatt " wird dann erst im Warenkorb abgezogen . 
<s> Das liegt aber auch daran , dass du ein eher schlecht selektiertes GPU-Sample erwischt hast . Und das ist im Falle einer OC-Karte ein Mangel und berechtigt dazu , die Garantie in Anspruch zu nehmen . 
<s> Warum baust du die nicht einfach aus ? Mit jeder aktuellen -> 120 € -Nvidia-Karte hast du mehr PhysX-Leistung . Mit der 560Ti reichts locker . 
<s> Mit einem 3,2 -GHz-Quad kommst du gut hin . Und wie ich ja schon im Text geschrieben habe :  Der Leistungsverlust durch PCIe 1.0 im Vergleich zu 2.0 ist zu vernachlässigen . Der entspricht nämlich ungefähr dem Verlust durch PCIe16x zu 8x - nicht einmal 10 Prozent im schlimmsten Fall , meistens deutlich weniger . Das passt schon alles ganz gut . Und auf die stromfressene PhysX-Karte kannst du dann auch locker verzichten , die funktioniert bei neuen Spielen eh nicht mehr . 
<s> Prolet , 170 Megabyte Festplattenspeicher brauchen doch nur Raubkopierer ! ;) 
<s> GG ist eine Spieleseite . Da ist es eher unerheblich , dass der Bulldozer toll im Supercomputer rechnen mag . Spieler interessiert die Spieleleistung . Und die ist halt unter den Erwartungen geblieben . 
<s> TPFan Control arbeitet auch mit dem E520 hervorragend zusammen ( der Entwickler hat eine Version speziell fürs E520 herausgegeben ) und sorgt für einen noch leiseren Betrieb . Sehr praktisch , da die CPU eh nur selten wirklich warm wird . 
<s> Den Unterschied zu einer 560Ti wirst du schon merken - zumindest wenn du gerne in hohen Auflösungen , mit Kantenglättung und maximalen Details zockst . Sekundär interessant ist vielleicht auch noch der Energiebedarf , vor allem im Idle spart so eine moderne Grafikkarte einiges an Strom . Das sollte aber nicht der wichtigste Kaufgrund sein , praktisch ist es aber trotzdem :) . Ansonsten : Ruckeln deine Lieblingsspiele auf deiner aktuellen Konfiguration ? Gibt es noch Detailregler die du lieber nicht betätigst , es aber gerne würdest ? Wenn ja , dann kannst du zugreifen . Wenn du aber bislang zufrieden bist : Warum Geld ausgeben ? Dann warte lieber bis Spiele erscheinen , die wirklich mehr Leistung fordern als deine Karte bieten kann und kauf dann eine neue . Bis dahin sind eventuell auch AMDs und Nvidias neue Chips in 28nm-Fertigung erschienen . 
<s> Stimmt , danke für den Hinweis . 
<s> Eine 35-Euro-Luftkühlung reicht genauso . Die Lüftersteuerungen der Mainboards machen da auch unter Last nichts lautes draus .. Dazu kommt ein prinzipieller Nachteil bei Wasserkühlungen , vor allem bei preiswerten Modellen : Es wird ausschließlich die CPU gekühlt , nicht aber die Spannungswandler neben dem Prozessor . Diese benötigen mittlerweile aber ebenso frische Luft wie der Prozessor . Ohne zusätzlichen Gehäuselüfter , möglichst auf die Wandler gerichtet , verkürzt sich also die Lebenserwartung des Boards recht drastisch . Der von einer Luftkühlung auf der CPU verursachte Luftstrom reicht allerdings um die Spannungswandler ausreichend abzukühlen . Und klar , eine Übersicht guter Lüfter wäre nett im Artikel gewesen . SSDs , Soundkarten , Headsets , Lautsprecher , RAM-Module und Monitore ebenso . Aber alles geht leider nicht immer .. 
<s> Ein bisschen selbst schuld ? Wer das Ding massiv als " Erster 8-Kerner für den Desktop " vermarktet und Anzeigen in Spiele-Medien schaltet wie hulle , der ist mehr als nur ein " bisschen " selbst schuld wenn die Leute denken , der Prozessor könnte tatsächlich für den Desktop gedacht sein ;) . 
<s> Wäre doch ein sehr kurzer Text oder ? " Nein " und " keine " ? ;) 
<s> Gehen wir die Diskussion einmal anders herum an ( schwer , da du gleich im ersten Post beleidigend wurdest , was generell nicht unbedingt die schlauste Art ist wenn man mit Leuten reden will ) : Es handelt sich hier um einen Kaufberatungs-Artikel . Der soll Leute beraten , die neue Sachen * kaufen wollen * . Wenn du also glücklich bist mit deiner Hardware , dann gehörst du nicht zur Zielgruppe , willst ja nichts kaufen . Wer aber die von dir so verhassten Spiele wie Metro und co . anständig zocken will , der dürfte sich über die Ratschläge freuen . Oder eben wer mehr als nur niedrige bis mittlere Details erreichen mag und bereit ist , dafür eine Spalte auf dem Weihnachtswunschzettel zu opfern . Solls geben , selbst wenn du dir das nicht vorstellen kannst . Es gibt ja auch Leute , die wünschen sich Teile um ihr Auto zu verschönern , da könnte ich mit voller Breitseite stänkern . Mach ich aber nicht , warum auch ? Und zur 560TI-448 : Wenn man , wie du übrigens , die wirklichen Preise ignoriert , dann stinkt die 448-Cores gegen die 570 natürlich ab . Wenn man aber den Artikel wirklich liest , dann sieht man :  Die 448-Cores ist schon für 255 Euro erhältlich , während die 570 mindestens 280 -290 Euro kostet . Leise Custom-Modelle der 570 liegen noch einmal 20 -50 Euro darüber . Ich finde ja , eine Preisersparnis von 40 -50 Euro bei nur 8 -10 Prozent Leistungsverlust ist durchaus eine Kaufempfehlung wert . Mir brauchst du übrigens nicht vorwerfen , dass ich den Artikel nicht gelesen habe , ich habe Beweise für das Gegenteil ;) . 
<s> Naja , wenn man die volle Lautstärke nur mit einem Tool ( das zudem wohl kaum jemand einsetzen dürfte ) erreicht , während Prime95 + Furmark das Ding nicht einmal zum lauteren Säuseln veranlassen , dann kann man wohl getrost von " leise im Alltag " sprechen . 
<s> Den ersten Satz solltest du dir auch mal zu Herzen nehmen .. Ernsthaft : 1. Crysis 2 hat vielleicht " Konsolengrafik " , das hat Crysis 1 dann aber auch - die Ansprüche an die Hardware liegen dennoch auf vergleichsweise hohem Niveau . Eine 9800GT reicht da nicht mehr für max. Details . 2. Wenn dir also die Argumente ausgehen " spielt es kein Mensch " und ist damit unwichtig ? Tolle Argumentationsgrundlage .. 3. Die 9800GTX + hat wie viel RAM ? 1 Gigabyte . Und jetzt lies noch einmal , worum es eben ging . Die 9800GT reicht nicht . Stimmt . 512 MB reichen nicht . Stimmt . Die 9800GTX + ( aka GTS250 ) reicht schon . Stimmt . Hat 1 GB VRAM . Aha ! Sowas . 
<s> Wenn man verzweifelt sparen muss .. Aber das Samsung hat eben nur zwei Rechenkerne und eine mehr als nur deutlich langsamere Grafiklösung . Dafür hält der Akku länger . Aber das Schenker und das Chronos lassen sich schlecht vergleichen , das Schenker ist halt bei Spielen im Idealfall fast doppelt so schnell . 
<s> Soundkarten für USB . China-Massenware ;) . http://www.amazon.de/Speed-Link-Vigo-USB-Audio-Card/dp/B002NG7ZGG/ref=sr_1_2?ie=UTF8&qid=1323558889&sr=8-2 
<s> Dann versuch mal Spiele wie Crysis 2 , Metro 2033 oder sogar Skyrim in hohen Details mit der 9800GT . Nichts gegen die Karte , war für ihre Zeit klasse . Aber mittlerweile limitiert nicht mal nur die Leistung des Chips sondern fast eher der Grafik-RAM von nur 512 MB . Battlefield 3 , Skyrim , viele Spiele brauchen in brauchbaren Auflösungen schlicht 1 GB .. 
<s> Ist ein wenig knifflig .. Hier http://thinkpad-forum.de/threads/89236-Kombinierter-Audio-Ein-und-Ausgang-über-Klinkenstecker/page2 wird drüber diskutiert . Ich habs nie ausprobiert , da ich ein USB-Headset nutze . Notfalls geht auch ein USB-Audioadapter für 10 Euro .. 
<s> Ich glaube , es reicht wenn man während einer Session über den GG-Link angemeldet war und anschließend keinen anderen Referer-Link nutzt . Das müssten aber besser informierte Menschen noch einmal aufklären . 
<s> Fällt einem kaum auf , wenn man den Sprachgebrauch der Grafikbranche gewohnt ist :  Dort nennen sich die Preis-Leistungs-Modelle " Performance-Klasse " , was nicht unbedingt nur auf die Leistung geeicht ist . 
<s> Keine Chance . Wenn du das Keyboard vom Thinkpad gewohnt bist , wirst du dich mit nichts anderem zufrieden geben . Und die Dinger sind mit hohen Auflösungen leider sehr teuer :( . Bin auch etwas unzufrieden mit den 1366 x 768 , auch wenn die Performance der GPU dank der geringen Auflösung stimmt . 
<s> Der lässt sich als recht regelmäßiger freier Autor von der Gamestar aushalten ;) . 
<s> Naja , ist schon etwas schwer , den geschenkten Mercedes zum Neupreis verkaufen zu können . Bar zahlt ja keiner mehr . 
<s> Och , Wright hatte auch so schon genug Probleme mit dem Speicherplatz vom C64 ;) . 
<s> Dann sind dir scharfe Kanten aber auch sowas von egal .. 
<s> Kannst die Werbebranche auch schonen und dir ein Abo holen ;) . 
<s> Trink halt ein paar Becher Glühwein extra , das sorgt für ganz tolle Effekte beim Betrachten von Pixelgrafiken :P . 
<s> Falsch herum :  Die C64-Version war das ursprüngliche SimCity , alle anderen Versionen waren nur " Ports " - allerdings stark erweitert . Die C64-Version war für Wright quasi die Testversion , er hat ja auch eine ältere Engine wiederverwertet . Allerdings fehlten der Version halt zahlreiche Features der " großen " Varianten . 
<s> Und sorgst damit für mindestens für ein mindestens drei Wochen kürzeres Leben - GG verlängert also dein Leben . Und das des Dönertiers ! Denk mal drüber nach :P . 
<s> Auf dem C64 habe ich mir Sim City nie angetan - obwohl es mich interessiert hat . Aber da habe ich dann lieber gewartet , bis ich es bei meinem Schwager auf dem PC spielen durfte , so alle paar Wochen mal ;) . Was ich ja spannend finde :  Die Grafikengine des C64-SimCity hat Wright aus seinem Actiontitel " Raid on Bungeling Bay " geborgt - wer das Spiel kennt , wird die grafischen Parallelen auch recht schnell erkennen . Raid on Bungeling Bay liebe ich übrigens immer noch , mach DA mal ne Folge zu :) . 
<s> Mobiler Core- i5 mit 2,3 GHz :  Skyrim läuft problemlos . Athlon II X2 : Läuft . Warum nicht ? Skyrim ist weit davon entfernt bei der Hardware anspruchsvoll zu sein . Und warum sollte man auf Quads optimieren , damit läufts ja eh flüssig ;) . Ich finde es übrigens erstaunlich , wie viele Leute das Spiel größtenteils bugfrei spielen und trotzdem immer wieder angefeindet werden . Mittlerweile glaube ich ja schon fast , dass ich und meine Frau halluzinieren wenn wir hier auf zwei Rechnern ohne größere Fehler spielen . 
<s> Wenn der Rechner allerdings richtig aus geht und nicht nur das Programm abschmiert oder von mir aus auch Windows , dann weist das eigentlich stark auf ein Problem mit dem Netzteil oder generell der Spannungsversorgung ( überalterte Elkos auf dem Board , etc. . ) hin . 
<s> Ich melde noch ein weiteres Gehirn mit dem gleichen Vorgang . Und da dürften noch einige hinzukommen . 
<s> " Allerdings sollte man schon die Möglichkeit haben , eine Episode SdK auch einzeln zu kaufen . Man muss sich heutzutage ja schon vorsehen , am Ende eines Jahres nicht 10 Abos am Hintern zu haben . Ein Einzelkauf einer Episode zu einem fairen Preis wäre daher durchaus wünschenswert . " Wie wäre es mit .. Hmm .. 99 Cent pro Folge ? :D Ansonsten :  Daumen hoch und lass dich nicht unterkriegen mit deiner Band ! 
<s> Du glaubst lieber Dinge , die du nicht sehen kannst nehme ich an ? 
<s> Wobei MS jederzeit auch ein ARM-Windows in einen Knast verwandeln kann . Und , auch wenn das jetzt fies klingt und gegen jede Informatiker-Überzeugung sprechen mag , ein geschlossenes System wäre für Tablets wohl die bessere Lösung . Zumindest wenn man sich bei den Computer-Einsteigern durchsetzen möchte . Ok , so wirds bei MS nicht kommen , allerdings sollte MS schon einen Blick auf die angebotenen Apps werfen . Zu viel Müll schreckt ab , geht vielen erfahrungsgemäß bei Android so . Eine ARM-Version mit Desktop wäre vielleicht ein Rückschlag - aber dafür wohl besser bedienbar . Desktops sind toll für Maus , Tastatur und andere feinfühlige Eingabegeräte . Schon bei den Konsolen sieht man ja , dass ein Desktop dort nichts bringen würde , Touchgeräte sind ebenfalls nicht unbedingt ideal für die Fuzzibedienung die ein Desktop erfordert . Den Schritt von MS würde ich verstehen , allerdings würde der Verzicht auf einen Desktop , so sinnvoll es auch sein mag , für MS nur schwer zu kommunizieren sein . Schlau wäre es wohl , den Desktop einfach implementiert zu lassen , die meisten Leute werden den nach kurzer Frustphase eh nicht mehr nutzen ;) . 
<s> Allerdings frage ich mich , ob MS damit nicht seine Produktlinie genauso fragmentiert wie Google es mit Android macht . Immerhin werden die altbekannten Programme nicht auf ARM-Tablets funktionieren ( und wer tut sich freiwillig ein x86-Tablet mit zwei Stunden Laufzeit und Monsterlüfter an ? ) . Das dürfte viele erwartungsfrühe Anwender erst einmal enttäuschen - allerdings erst nach dem Kauf , da diese Tatsache wohl kaum kommuniziert werden wird . 
<s> Andererseits ist ja auch MacOS nur noch ein PC-Betriebssystem und wird trotzdem einzeln genannt . Ist halt wie mit " Raubkopie " oder Megabyte statt Mebibyte - hat sich etabliert .. 
<s> War ja auch mal als Wochenrückblick , als News-Roundup , geplant .. ;) 
<s> Das mit den HW-News ist meine eigene Entscheidung , ich mag die Seite und bin durchaus dankbar für gewisse Optionen die mir die Arbeit hier eröffnet hat . Und , ganz eigennützig , fungieren die HW-News auch noch ganz gut als Werbung für meine Arbeit . 
<s> Ich halte es für durchaus möglich , dass ein freiberuflich tätiger Journalist wie der Herr Lenhardt Geld für seine Tätigkeit verlangt - in diesem Falle von Jörg . Gegenargumente ? 
<s> Es sind laufende Kosten - immerhin schreibt sich in der Zeit kein Test , kein Report . Als Selbständiger ist Zeit tatsächlich Geld . Anders herum kannst du auch sagen : " Jeder , der schon mal einen Brief geschrieben hat , weiß wie wenig Arbeit das ist . Man nimmt eine kostenlose Textverarbeitung , tippt ein paar Worte und druckt das dann aus oder veröffentlicht es mit einem kostenlosen CMS wie Wordpress . Das kostet außer der Zeit zum Schreiben einfach mal gar nicht . " - und trotzdem verlangen Leute wie Heinrich , Mick Schnelle , Harald Fränkel oder auch die Jungs und Mädels von Gamestar , PCGames , 4Players Geld für so ein paar dämliche und eigentlich kostenlose Worte . Oder meinst du Jörg kann GG von guter Laune und Schokokeksen am Laufen halten ? Und woher kommen die Kekse ? 
<s> Ich lese die normalerweise nicht . Jetzt weiß ich auch wieder , warum ;) . 
<s> Na endlich ! So langsam nervts auch , dann kann ich jetzt ja aufhören :D . 
<s> Ich finde den Tonfall unter dem Ankündigungsvideo jetzt recht angenehm , zumindest was die Beiträge von GG angeht . Die kommentierenden YT-Kiddies erschrecken mich dann schon eher mit teils einfach nur dummen Kommentaren . 
<s> Musst ja nicht zahlen , kannst auch warten :) . Ich finde das Angebot fair . 
<s> Druck sie dir aus und lies sie nach - hast bis Weihnachten Zeit . Fairer Deal ? ;) Dürfte auch nur etwas mehr als ein Leiz-Ordner voll sein wenn du die Bilder mitdruckst . 
<s> Du hast recht , ist korrigiert . 
<s> Wow , 100 Folgen schon . Kamen mir vor wie 98 , wie die Zeit vergeht :D . 
<s> In den Kommentaren unter dem Video verweist der Mensch ja auf zwei herunterzuladende Programme fürs PC-Kinect . Vielleicht sollte man das einfach mal selbst testen und dann fundiert meckern ;) . 
<s> Die Sprachbefehle würde ich gerne mit Maus / Keyboard kombinieren . Den Drachen fies anbrüllen , Zauber flott wechseln und all den Kram ohne über das Inventar gehen zu müssen hätte was . 
<s> Wenn du irgendwann einmal alt bist wirst du dich drüber freuen und Gevatter Tod einfach noch mal zwei Wochen lang vertrösten ;) . Und Frauen freuen sich ja auch nicht zwingend über Männer , die auf-teufel-komm-raus immer erster sein müssen ;) . 
<s> Das sind kleine Episoden mit den bekannten Sprechern . Aber eben nur ein paar Minuten kurz . Ok , die Gutenacht-Geschichten sind fairer , da gibts tatsächlich länger was zu hören . Aber die Advents-Geschichten sind mies . Zwar gibts am jeweiligen Tag die Möglichkeit , die aktuelle Folge kostenfrei mit Bonuscode herunterzuladen - wer aber eine verpasst und dann ein entsprechend quängelndes Kind hat , darf 99 Cent für 2 Minuten belangloser Geschichte zahlen . Kiddinx ist übrigens so modern und bietet die Folgen als MP3 an , die Gutenacht-Geschichten gibts aber auch als CD und MC . 
<s> Übrigens , für 99 Cent bekommt man ( Hinweis an Familienväter .. ) bei Kiddinx auch " Benjamin Blümchen Gutenachtgeschichten " oder aktuell die Adventsgeschichten . Das sind dann beeindruckende 2 Minuten Törööö und ein kurzes Lied . Ok , fairerweise erwähne ich noch , dass es einen Bonuscode gibt um umsonst an die MP3-Fragmente zu gelangen , dennoch finde ich , dass andere Seiten für 99 Cent deutlich weniger bieten als GG :) . 
<s> Windows 7 hat für XP -Nutzer aber ebenso einen Mehrwert gebracht wie XP für Nutzer von Windows 98. Windows 8 scheint nur ein renoviertes 7 mit hässlicher Oberfläche zu werden .. 
<s> Was auch beim iPad geht .. ;) Ok , mangels echtem Dateisystem-Zugriff fehlt da ein wenig die Flexibilität . Aber Samsung hat da schon SEHR dreist geklaut . Wer sogar die Nachteile des kopierten Tablets übernimmt ist mehr als frech . 
<s> Dafür ist die SdK aber auch ein Projekt von Jörg und Heinrich - ganz ohne Userbeteiligung . Wenn GG für User-News oder User-Artikel auf diese Weise Geld verlangen würden wäre ich auch angefressen . Aber so ? Ich finde nur den YT-Shitstorm lustig . " Der hat mir mein Spielzeug geklaut ! " :) 
<s> Da sieht man einmal wieder , wie wenig mich Konsolen interessieren ;) . Und mit Metro-Gedöns noch ein Stück weniger .. 
<s> Wann auch immer die neue XBox angeblich erscheinen soll . Aber MS dürfte auch da auf Synergieeffekte setzen . Konsolenspieler , freut euch schon einmal auf ein Metro-Kachel-Dingsbums ;) . 
<s> Gerüchteweise soll es ab kommendem Jahr tatsächlich Apple-Fernseher geben .. 
<s> Dass Windows 8 nicht bereits im April in den Verkauf gehen wird sollte logisch sein . Mittlerweile dürfte aber auch die letzte Newsquelle dazu übergegangen sein , eher das vierte Quartal 2012 als Veröffentlichungszeitraum zu nennen . April 2012 war für kurze Zeit im Gespräch , gilt aber selbst bei optimistischen Marktbeobachtern inzwischen als unrealistisch . Herbst klingt da schon besser . 
<s> Auch wenn ich die Vita sehr skeptisch sehe - deine Argumentation lasse ich nicht zu . Klar , du wirst dir in der Einöde keine neuen Spiele laden können . Aber Hand aufs Herz - einen Spieleladen gibts dort auch nicht , du müsstest dir deine Spiele also eh vorher schon besorgen . Klar fallen dann zahlreiche Multiplayer- und Social-Funktionen der Vita weg . Dass sich diese Funktionen aber zunehmend auf mobilen Konsolen breit machen dürfte niemanden wundern . Auch Sony versucht verzweifelt Schritt zu halten und bastelt da halt alles rein , was gerade Umsatz verspricht . 
<s> Hat dann aber mit " Rollenspiel " nicht mehr sehr viel zu tun oder ? 
<s> Der Herr Fänkel wieder ;) .. 
<s> Lies mal die Beiträge unter dem Skyrim-Beitrag ;) . 
<s> Suchst du für mich ein Stargate ? In der Nähe der Pyramiden müsste eines verbuddelt sein ;) . 
<s> Ey du Facebookopfa ! Sorry dass ich jetzt ein wenig debil kichern muss ;) . 
<s> Unheimliche Disziplin ? Bei dir stapelt sich auch das dreckige Geschirr meterhoch oder ? Wo braucht man denn da Disziplin ? Selbst wenn man nur in die Default-Ordner installiert bieten aktuelle HDDs doch genug Platz für hunderte Spiele gleichzeitig . Da dürftest du dir deine Konsole doch deutlich mehr zumüllen , so klein wie die HDDs dort sind . Da mal ne Demo , da mal nen Video - schon muss man die Konsole wieder aufräumen . Und sonst ? Welcher Zocker schmeisst sich denn jeden Tag hunderte ungeprüfter Beta-Tools auf den Rechner ? Und warum ? " Weils geht " ? Das ist nicht undiszipliniert , das wäre total dämlich . Mit modernen Betriebssystemen wie Windows 7 hast du auch offenbar noch nicht gearbeitet . In Zeiten von W98 oder vielleicht noch XP mögen deine Argumente Bestand gehabt haben , die Technik geht aber im PC-Bereich weiter voran . Nicht so wie bei den Konsolen wo alles auf dem Stand von Anno-Dunnemals stagniert und es so gut wie keine Verbesserungen geben kann . Weiter oben kam ja auch das " Der PC braucht so ewig zum booten " -Argument auf . Klar , wer seit Jahren nicht mehr mit dem PC gearbeitet hat mag das so in Erinnerung haben . Dank SSDs oder auch Hybridlaufwerken stimmt das aber so nicht mehr . Ein aktueller Mittelklasse-PC braucht keine 10 Sekunden zum Hochfahren . Mein Fernseher braucht fast genauso lange bis er einsatzbereit ist .. 
<s> Und wieso ist mein per HDMI mit dem TV verbundenes Laptop ( an dem ein Wireless-Gamepad hängt .. ) nicht zum Spielen geeignet ? Im Gegenteil , die Leistung liegt deutlich über der einer Konsole , Spiele sehen besser aus und ich kanns wenn ich will abklemmen und als Arbeitsgerät nutzen . Und sogar mitnehmen und in der Bahn auch mal ne Runde zocken . Irgendwie finde ich das deutlich praktischer . 
<s> Wenns damals auf dem PC so ausgesehen hätte wie heute auf der Konsole ( niedrige Auflösung , keine Kantenglättung , weniger Effekte , getrickste Beleuchtung und heruntergeschraubte Physik und KI ) , dann wäre es auch mit 512 MB RAM und einer Einsteigergrafikkarte flüssig gelaufen . Du vergleichst Äpfel mit Birnen , deine Argumentation hinkt schon den gesamten Thread über . 
<s> Wer frei ist hat leicht wandern ;) . 
<s> Ich hab nen eBook-Reader - aber nicht weil ich befürchte keine gedruckten Bücher mehr zu bekommen , sondern weil die Dinger einfach praktisch sind . Aber sag , hast du einen solchen Satz auch abgesondert als die CD auf den Markt kam ? 
<s> Wie ist es denn heute bei Partyspielen wenn mal einer aufs Klo muss ? Spielt der dabei weiter ? Oder wenn das Telefon klingelt ? Und was spricht dagegen , wenn man einfach weiter spielen kann während man telefoniert ? Multitasking , gibt es bereits , sogar bei Telefonen . Dank fünf und mehr Rechenkernen dürfte das auch kein Ding sein ;) . Warum werden denn so viele Smartphones verkauft ? Immer noch , obwohl doch mittlerweile rein rechnerisch jeder Mensch auf der Welt eins oder zwei haben müsste ? Exakt , eben WEIL die Leute losrennen und sich ein neues holen . Oder mit einer Vertragsverlängerung bekommen . Stichwort : Gamingabo + gesponsorte Hardware . Denkbar ist vieles . Zum 3DS :  Denk mal drüber nach . Das Ding macht nichts besser - außer den 3D-Effekt und der wird so gut wie nie sinnvoll eingesetzt und funktioniert beim mobilen Gaming nicht . Das 3DS hat kein Potential unser Gaming-Verhalten zu ändern . Tablets , Wireless-HDMI und energiesparende aber schnelle Prozessoren haben dieses Potential allerdings durchaus . Ich frage mich ja , wie es überhaupt klappt , Software für den PC zu entwickeln wenn die Entwickler zwei Jahre brauchen um die Dinger auf den Markt zu kloppen und dann mit der aktuellen Hardware nicht klarkommen . Oh , moment , warte . Sie kommen doch damit klar . Weil Software skalieren kann . Huh ! Ich kann tatsächlich heute bereits Spiele entwickeln , die erst in drei Jahren flüssig laufen . Da gibts mittlerweile sogar einen Fachbegriff , nennt sich " Crysis " ;) . 
<s> Wenn ich hier so mitlese , scheint die Angst vor Veränderungen mittlerweile auch zunehmend in der jüngeren Generation durchzuscheinen . Hätte nie erwartet , dass sich so viele Leute wünschen , dass es in den kommenden Jahren keine neue Konsole , keine neuen Prozessoren , Grafikkarten oder Tablets geben soll . Kostet Geld , ist überflüssig , bessere Grafik , Physik , KI - braucht eh niemand . Ist alles perfekt so wie es ist . Neuerungen sind böse . Und ich dachte , auf einer Seite wie GG findet man von der Technik begeisterte Menschen . Irgendwo habe ich die Abzweigung ins Altersheim verpasst .. 
<s> Ich muss doch auch jetzt eine Pause beim Spielen einlegen wenn das Telefon klingelt . Ganz klassisch nehme ich dann den Hörer in die Hand und pausiere das Spiel , who cares ? Wenn das Smartphone oder das Tablet meine Konsole sind , dann werden diese entweder kabellos an den Fernseher angebunden , befinden sich also in deiner Nähe ( und du kannst auf Wunsch auch gleich beim telefonieren weiterspielen , das ist der Segen der modernen Technik , nicht der Fluch von dem du sprichst ) . Und wie ist das mit dem iPhone ? Jedes Jahr ein neues , jedes Jahr zwei bis viermal so viel Grafikleistung wie beim Vorgänger . iPad :  Dito . Dieses Jahr iPad2 , 2012 dann iPad 3 mit Apple A6-Chip , Quadcore-Power und mehr GPU-Leistung . Genau das , was du offenbar leugnen willst . Das Aufrüsten im Handybereich scheint Millionen von Nutzern nicht davon abzuhalten , sich jedes Jahr oder alle zwei ein neues zu kaufen . Und ich wette , wenn jedes Jahr eine neue Playstation mit verdoppelter Leistung ( und dem jeweils neuestem Teil von Call of Duty ) erscheinen würde , die Dinger würden sich weiterhin verkaufen wie geschnitten Brot . 
<s> Machen andere Hersteller wie Samsung , Qualcomm und so nicht anders . Der Markt schreit nach mehr Leistung und geringerem Energiebedarf . Und wie überall im Leben wird der Fortschritt halt vorangehen - auch wenn du da keine Lust drauf haben solltest . Das hat nur wenig damit zu tun , dass es ein Grafikkartenhersteller ist , Tablets und Smartphones sind ein boomender Markt und die Hersteller suchen täglich nach Gründen , Leute zum Neukauf zu bewegen . Und woran liegt es ? Es gibt nicht nur zwei oder drei Hersteller wie auf dem stagnierenden Konsolenmarkt . Die Dinger bleiben ewig " aktuell " weil die etablierten Hersteller keinen Grund sehen , etwas an der Situation zu ändern . Da fehlt die Konkurrenz , also fehlen auch die Fortschritte . Kann man jetzt drüber streiten . Fortschritt - will bezahlt werden . Oder Stagnation - bezahlt man auch . Mit Stagnation ;) . Ich persönlich bin nur ungerne einer dieser langweiligen ewig-gestrigen , ich hätte damals auch die Erfindung des Automobils , des elektrischen Stroms und der Glühlampe gut gefunden und nicht verteufelt . " Gestern erst habe ich den Hof mit neuen Gaslampen umgerüstet , was soll ich denn jetzt schon wieder kaufen ? Ach neee lass mal , geht ja auch so wie es vorher war .. " 
<s> Ich muss zugeben : Ich bin froh , nicht gewartet zu haben . Bisher ist mir das Spiel einmal abgeschmiert , sonst habe ich keine Bugs erlebt . Harmlos . Aber Spaß machts . Abartig . Bin fasziniert und suchte jeden Tag vor mich hin - um dann zu merken , dass ich abends auch wieder keine Zeit zum Zocken habe . Und trotzdem bereue ich den frühen Kauf nicht . Ist ein Erlebnis . 
<s> Musst nur den ganzen Tag grimmig dreinschauen . Das ist ernst genug . 
<s> Wireless HDMI machts möglich - 10 bis 15 Meter kabellose Übertragung in 1920x1080 Bildpunkten mit nicht sichtbarer Latenz gibts jetzt schon . Gibt sogar Grafikkarten , die die entsprechenden Antennen direkt eingebaut haben , ein kleiner Empfangskasten am TV reicht dann . Beim Notebook gibts sowas ähnliches mit WLAN-Technik , allerdings nur mit Intel-Adaptern . Wireless HDMI ist leider noch recht teuer . Ich hoffe aber auf einen Durchbruch und entsprechend sinkende Preise . Wäre auch im Tablet nice . 
<s> Du sprichst von Tablets ;) . Die bieten HDMI ( in Zukunft hoffentlich auch kabellos ) , Support für kabellose Gamepads und mit der kommenden Generation genug Leistung für anspruchsvolle Spiele . Was sie erfolgreich machen wird :  Sie bieten EBENFALLS Facebook , Twitter und all die anderen beliebten Casual-Unterhaltungen . Letzteres interessiert den Hardcoregamer zwar nicht , ist fürs Familienleben aber nicht uninteressant . Die meisten wirklich erfolgreichen Freizeitgeräte werden nämlich von Mann und Frau gleichermaßen genutzt - siehe auch den Erfolg der Wii . Eine PS3 oder XBox 360 mag noch so tolle Spiele haben , die Konsole ist doch oft genug nur einseitig für den Mann angeschafft worden - genug Frauen regen sich zudem über die Dinger auf . Männer und Konsolen , vor allem in Verbindung ;) . Tablets , Smartphones und all die netten zukünftigen Dinger werden aber von beiden gleichermaßen genutzt . 
<s> Geil ! Am besten per eDonkey - Russisches Roulette mit Anwälten statt Pistolenkugeln :D . 
<s> Ähm psst , das ist der Dago , der trollt wirklich nicht . Den kenn ich , der bringt immer komischen Alkohol mit zu Partys ;) . 
<s> Ey wollnma zählen oder was ? Pass auf sonst schick ich dir wieder ein Paket Küken , ey .. 
<s> Pass du nur auf , du hast ja noch viel weniger Haare auf dem Kopf als ich ;) . 
<s> Findet den Typen noch jemand so lustig wie ich ? Ernsthaft , du merkst überhaupt nicht , wie du dich gerade blamierst oder ? Solche Sprüche dürften den meisten Mitlesenden schon in der Grundschule zu peinlich gewesen sein . 
<s> Och warum , dann doch eher eine Meute schneller Grafikkarten . CPUs langweilen sich doch eh mehr als die GPU , vor allem bei hohen Auflösungen . 
<s> Bei den aktuellen Preisen bezweifle ich , dass da mehr als ein paar Cent pro Terabyte RAM abfallen . Da kostet die Werbekampagne mehr als das Projekt einspielt .. 
<s> Ich habe nur gefragt , wie du jetzt ausgerechnet auf Facebook gekommen bist . Und dass man Facebook auch beruflich braucht ist dir sicher nicht bekannt . Werd erwachsen , lern leben , geh sterben . bye . 
<s> Wie meinen ? 
<s> Nachtrag an dich :  Du bist doof . :P 
<s> Jörg wird die Gesamtzahl aller Verlosungen gemeint haben . Und da kommt man schon problemlos in die fünfstelligen Beträge . 
<s> Ansehen : Kein Problem . Nur der Ton macht Probleme .. 
<s> Für so etwas gibt es immerhin spezielle Medaillen - zwei der Hardware-Anstecker habe ich ja immerhin ;) ( weil sie keiner sonst wollte .. ) . 
<s> Ich warte noch auf die Lieferung der Monitore ... 
<s> So ist es . USB dient bei der HDMI-Verbindung nur als Energielieferant - das geht auch mit einem simplen Verlängerungskabel oder einem USB-Netzteil wie es bei diversen Smartphones beiliegt . Stick steckt per HDMI im TV , USB wird per Kabel zum Stromgeben verbunden . Interessant dabei ist halt , dass der Stick so wenig Strom benötigt , dass die 2,5 Watt vom USB-Port ausreichen . 
<s> Dann verschweigen sie halt , dass sie beides anbieten . Ich hätte die Info schon gerne gehabt . Und dennoch ist es selten dämlich , jetzt in den Markt für Arbeitsspeicher zu investieren . Klar , AMD hat damit eine komplette Plattform ( Mainboard-Chipsätze , CPUs , Grafikkarten , RAM ) - aber wen interessiert das ? Die paar Opis , die denken " alles muss von einer Marke sein , dann funktioniert das schon besser " ? 
<s> Aber so langsam wirds schon etwas abstrus oder ? Lassen wir das , sonst kommt noch raus , dass Zuse gerne amerikanisches Fastfood mochte und Goethe einen Landsitz in Idaho besaß ;) . 
<s> Klar , mehrere Monitore sind Pflicht . Drei von den Eizos sollten reichen . Herr Langer , das würde meine Produktivität hier auf der Seite sogar fast noch mehr steigern als der Touchscreen-Tisch von letzter Woche :P . 
<s> Der steckt dann wie ein HDMI-Kabel hinten am TV und hat evtl. noch ein Kabel zum USB-Port zu zu einem dieser 2-Euro-USB-Netzteile . Nicht sehr störend finde ich . Ansonsten steckt am HDMI halt ein Kabel , nervt genauso . 
<s> Sogar so " hätten-wir-Politiker-gerne " -Diktaturen wie die USA oder * . de ;) . Zumindest das WWW ist allerdings am CERN entstanden , schon mal näher an Deutschland dran als an den USA . 
<s> Durchaus , hat immerhin die Musikindustrie komplett neu geordnet und das Freizeitleben vieler Menschen neu geprägt . Was wäre denn für dich " weltbewegend " ? Die Atombombe ? Die heisenbergsche Unschärferelation ? Ein großer Hebel , am Mond angesetzt ? ;) 
<s> Aus Deutschland ? Das MP3-Format , fürs Internet durchaus relevant ;) . 
<s> Nicht gegen dich persönlich - aber deine Rechtschreibung ist ungefähr auf dem Niveau deines Verständnisses für die technischen Hintergründe bei der Cell-CPU , GPUs und den Konsolen . 
<s> Weil eine Satireseite ihren Job gut macht ? Verstehe ich jetzt nicht so recht . Klar , es gibt sicherlich viele dumme Amerikaner . Allerdings habe ich auch von meinen eigenen Landsleuten keine viel bessere Meinung ;) . 
<s> Den niedrigen IQ dürften eher die Journalisten haben , die die Vorwürfe von Christwire erst genommen haben . Wenn die Titanic sich einen ähnlichen Scherz erlauben würde , spricht ja auch keiner von den " dummen Deutschen " . Vielleicht verwirrt der Text hier ja weniger : http://www.apex-esports.de/11/satire-skyrim-spieler-sollen-bestraft-werden/ 
<s> Vom Kindle mal abgesehen ;) . Zumindest ohne nerviges Umwandeln .. 
<s> Liegt wohl am Prime .. 
<s> Jetzt hast du ne Klage von MS und Sony am Hals ! Du hast gerade aus Versehen verraten , dass es im kommenden Jahr nur eine neue Konsole geben wird , ein Gemeinschaftsprodukt der beiden Hersteller . Die Playstation360 , PS360 genannt , soll dabei Nintendo das Fürchten lehren .. 
<s> Poser ! 1 MB Grafik .. Phhh ;) . Mein extra für Wing Commander 1 angeschaffter PC sah leider etwas schwächer aus . 386SX25 , 4 MB RAM , 80 MB HDD und 256k Grafik ;) . 
<s> Zur Mode : Äh , doch . Da ziehen sich verdammt viele Leute alte Klamotten aus den 1980er-Jahren an und nennen das Retro-Look . 
<s> Gekauft , toller Tip ! Wobei ein gewissen Herr Hofmann den per Twitter auch verbreitete :) . 
<s> Nein , das machen aggressive Stubentiger aus einem ;) . 
<s> Auch nicht weniger lang , als wenn du ein anderes grafisch anspruchsvolles Spiel darauf zocken würdest ;) . Theoretisch ist auf Smartphones und Tablets der kommenden Generation Skyrim-Grafik möglich . Wahrscheinlich sogar problemloser als auf der PS3 - eben weil mehr Speicher zur Verfügung steht . Schon etwas peinlich für die aktuellen Konsolen , wird Zeit für eine Wachablösung . Blu-rays kann ich übrigens auch auf einem Smartphone schauen . Mangels Laufwerk aber nur auf Umwegen oder gerippt - was wieder verboten ist . Über den Mangel an Laufwerk beschwert sich aus Platzgründen keiner , über den Mangel an HD-Filmen braucht sich niemand beschweren , da gibts genug und die auch Smartphone-Kompatibel . 
<s> Und das alles hast du mit nur einer Hand geschrieben ? Gibs zu , du hast noch einen anderen Finger zu Hilfe genommen . Den , der bei Ehemännern gerüchteweise sonst nicht mehr zum Einsatz kommt ;) . 
<s> Öh . Du vielleicht . Ich nicht . Meine Freunde nicht . Meine Frau und mein Sohn übrigens auch nicht . Und Jörg wohl auch nicht . Wenn ich es richtig in Erinnerung habe , sehen das auch die Spieleveteranen vom gleichnamigen Podcast anders als du . Und wohl auch die Programmierer der Klassiker respektive Retrogames . Klar , ist alles Auslegungssache . Aber in dem Falle hat sich " Retrogames " für die Klassiker wohl im Sprachgebrauch eingenistet .. 
<s> Trin ist Moderatorin . Hallo ? Gehts noch ? Es ist ihr JOB .. Bei manchen Leuten kann man sich nur noch an die Stirn fassen , echt mal . 
<s> Naja , bei Wing Commander gabs schon lange vor CoD-MW " moderne FPS-Tugenden " . Man konnte sich hinter Großkampfschiffen verstecken ( bedingt ) , Autoheal per Schildgenerator existiert auch . War halt nur etwas kniffliger weils im Weltall stattfindet und nicht per Gamepad gespielt wird ;) . 
<s> Gute Idee , unterstütze ich absolut ! :D 
<s> Ach , ich hab auch das eine oder andere klassisch auf CD ausgelieferte Spiel , das sich heute nicht mehr spielen lässt weil der Kopierschutz nicht mitspielt . Nervt genauso .. :( 
<s> Bin zwar auch großer Retro-Fan und habe mich immer über die Vollversionen gefreut - dennoch bleibe ich beim Abo. Eine Vollversion ist für mich zumindest nur dann ausschlaggebend für den Kauf , wenn der Inhalt des Heftes / der Internetseite ansonsten nur so lala ist . Hier stimmt zum Glück die Qualität , da braucht es auch keine Vollversion :) . 
<s> Auch auf dem Amiga waren so gut wie alle Spiele für Lau zu haben . Der Amiga hats nicht überlebt . Das spricht Bände finde ich . 
<s> Das Ding wird schon nachher noch einmal getestet worden sein - bei jeder Zeile ausgetauschtem Code können Folgen für den Rest vom Programm entstehen . Wäre sicherlich auch nicht in deinem Sinne gewesen , wenn der Code drei Tage früher aber dafür fehlerhaft im Netz gestanden hätte oder ? 
<s> No Remorse habe ich noch rumliegen , vielleicht sollte ich bei No Regret zuschlagen . Hach , schön wars . 
<s> Ich hatte mal einen Kunden , der genauso gesprochen hat . Dem haben wir dann einmal , nachdem er sich lauthals über Microsoft und das immer lahmer werdende Windows beschwert hat , ein Knoppicilin ( heute :  Desinfec't ) drüber laufen lassen . Er war dann doch etwas geschockt , dass sein tolles freies Antivir mehr als 100 verschiedene Schadprogramme übersehen hat .. 
<s> Ist lange her , seit ich die letzten Screenshots von dem Spiel gesehen habe . In meiner Erinnerung sah es damals allerdings irgendwie besser aus als auf den hier gezeigten Bildern . Hmm .. 
<s> Das war vor allem bevor abertausende meiner Meinung nach komplett hirnlose Konsumaffen die beknackte Pferderüstung auch wirklich gekauft haben . Wie blöd muss man sein ? Sorry .. 
<s> Du musst jetzt SEHR stark sein .. ! 
<s> Es gab in grauer Vorzeit einmal so etwas wie " Addons " . Das waren DLCs mit richtigem Inhalt und so ;) . 
<s> Ich hab jetzt mal nachgemessen : Maximal zwei Sekunden auf meinem Notebook . Halbe Ewigkeit ? Firefox braucht drei bis vier Sekunden .. ;) 
<s> Oder im Liegen , dann müsste man das Ding nur an der Decke montieren ;) . Hmm .. Und sich Gedanken über eine Arm-Verlängerung machen :D . 
<s> :P ;) 
<s> Praktisch auch :  Der Bildschirmteil des Tisches lässt sich auch an der Wand montieren . Und es fallen keine Brettspiel-Steine herunter :D . 
<s> Hast du das Video gesehen ? Man * kann * etwas in der Hand halten . So ein Tischchen ermöglicht nur auch komplett neue Brettspiele . Klar , Ganesh hat da etwas anderes im Sinn - aber eine Runde Schach in einem Haushalt mit Kindern saven ist auch nett :D . 
<s> In dem Zusammenhang wäre es interessant zu wissen , ob die Dev-Konsolen weniger Probleme mit dem Caching haben als die Verkaufskonsolen . Wenn die Cache-Probleme bei den Dev-Boxen nicht auftreten , dann wäre es zwar immer noch ein mieser Fehler , das Spiel nicht ausreichend auf Verkaufskonsolen getestet zu haben - aber eher nachvollziehbar . 
<s> Wann sind die Amerikaner denn auf die Straßen gegangen , als ihre Freiheit " im Kampf gegen Terror " beschnitten wurde ? Mit der richtigen Verpackung glaubt das Volk alles . Dass eine Gruppe im Vergleich zu einzelnen Menschen tendenziell eher dumm ist war doch schon erwiesen oder ? 
<s> Naja , ist ja immer noch offen ob nicht die Topmodelle doch neu sind . Und ob die Gerüchte überhaupt stimmen .. Und selbst wenn , dann kommen halt ordentliche 8000er ;) . 
<s> Der Preis wird schon maßgeblich durch den Touchscreen beeinflusst denke ich . 40 Zoll , 2 Millionen Sensoren , 50 simultane Bewegungen können erkannt werden - klingt teuer . Und natürlich ist ein Produkt für den Unternehmensbereich nicht so knapp kalkuliert wie ein Heimunterhaltungsprodukt . Da werden gerne ein paar tausend Dollar aufgeschlagen , die Klientel zahlts dann doch wenn sie es brauchen . D & D- Spieler oder RUSE-Fans gehören wohl nicht wirklich zu Samsungs Zielgruppe ;) . Und zu den Nudelhölzern :  Du kennst meine Nachbarin nicht .. ;) 
<s> Da finden sich doch auch genug Vögel , die auf 5-Euro-Veröffentlichungen warten . Gründe ? Gibtsjabaldehbilligerwillkeingeldausgeben oder so . 
<s> Trotz all der Funktionen ( von denen du nichts bemerkst wenn du sie nicht nutzen willst ) ist Opera keine 10 MB klein , agiert flink und bietet viele praktische Funktionen ohne immer wieder auf Addon-Versionen schielen zu müssen . Wo liegt jetzt das Problem ? 
<s> Zu den 14 Tagen : Arbeite mal eine Woche im ( Elektronik- ) Einzelhandel und du wirst anders denken . Das ist mitnichten ein alter Hut - für dich vielleicht , nicht aber für die Mehrheit der Kunden . Pro Tag begegneten mir im Schnitt vier bis fünf Leute mit dieser falschen Ansicht .. 
<s> Gegen Viren hilft die " Sicherheit " des Browsers aber auch wenig . Gegen in Werbebannern verbreitete Schädlinge hilft ein Adblocker . Gegen Downloadviren , Drive-by und ähnliches hilft ein Virenscanner . Gegen alles andere hilft oft genug gesunder Menschenverstand . Sicher ist der Browser in anderer Hinsicht , du hättest den Artikel in der Zeitschrift vielleicht auch lesen sollen ;) . Wobei , wenns eine mit vier großen Buchstaben war oder eines der unsäglichen Blättchen mit dem " PC " im Namen dann hilft das auch nicht . Mit anderen Worten :  Den Schädling hättest du dir mit einem Vanilla-Firefox wohl auch eingefangen . Und das sag ich , obwohl ich Chrome eigentlich gar nicht mag . 
<s> Darf man dann ja auch nicht zum Vollpreis kaufen . Und am Ende sind die auch Pleite . Irgendwie mag ich so kurzsichtige Gedankengänge wie den ursprünglichen " Nur nicht zum Vollpreis kaufen , nicht mehr als 5 Euro ausgeben " nicht . 
<s> Klar , weil der Singleplayer hingerotzt und uninspiriert ist . Mit einer KI die ihren Namen verdient und einer guten Story wäre ein Singleplayer ähnlich fordernd wie der Multiplayer - aber ohne das geflame der l33t-kiddies auf den Servern . 
<s> WILL ORIGIN WIEDER :( :( :( Kannst du haben - sammelt aber inzwischen Daten ;) 
<s> Die Leiste an der Seite ist in wenigen Sekunden abgeschaltet , überladen ist die Bedienfläche nun auch nicht . Oder beziehst du dich auf die Version von 2004 ? Per Default sieht Opera nicht so viel anders aus als Firefox , kann aber deutlich mehr . 
<s> Das Problem bei einem so umfangreichen Spiel wie Skyrim ist aber auch , dass jeder gefixte Bug neue Fehler nach sich ziehen kann . Daher werden Bugfixes wieder umfangreich getestet , nicht dass das Spiel nach dem Patch schlechter läuft als zuvor . Und " umfangreich testen " kostet bei einer so großen Spielwelt eben viel Zeit . 
<s> Firefox konnte in Europa zuletzt auch gut zulegen , weil Microsoft hierzulande den IE eben nicht ins Windows vorinstallieren darf sondern eine Browser-Auswahl anzeigen muss . Anderswo gilt das nicht , da siegt dann offenbar die Faulheit der Anwender . 
<s> Und wer schreibt dir dann bugfreie Spiele ? 
<s> Ich bin und bleibe gerne Minderheit und nutze Opera . ;) 
<s> Das wird momentan schnell von der GPU übernommen , es gab früher aber einmal PhysX-Steckkarten mit einem kleinen Prozessor und 128 MB RAM drauf . Diese Karten hatten mit der GPU noch nichts zu tun , nachdem Nvidia die Firma aber gekauft hat wurde PhysX auf die GPU portiert . Geht flott weil viele parallele Recheneinheiten zusammen arbeiten . Und auch weil der Grafikspeicher schön flott ist . Und dagegen spricht ja auch nichts bei einer neuen Konsole - viel Grafik-RAM sollte eh auf der Wunschliste stehen , schon aufgrund der FullHD-Auflösung . Aktuell begrenzt da am meisten der fehlende VRAM . 8 GB voll zu laden dauert mit aktuellen DDR3-Speicher im Dualchannel-Betrieb übrigens ca. 0,5 Sekunden . Ok , dabei geht es nur um RAM-zu-RAM-Transfers . Wenn du 8 GB von einer SSD lädst bist du " immerhin " schon 16 Sekunden dabei . Bei deinen kleinen Objektbewegungen werden aber ja immer nur wenige Kilobyte geschrieben , das geht in Sekundenbruchteilen . Spiele nutzen nur 2 GB RAM weil das eine Restriktion des 32-Bit-Betriebssystems ist . Zwar gibt es schon recht viele Systeme mit 64-Bit-Systemen , entsprechende Software fehlt aber weiterhin . Das hat nichts mit Geschwindigkeiten zu tun . 
<s> Das wäre aber schon mit ausreichend Arbeitsspeicher machbar , der ist ja schnell . Geschickt programmiert wird da eh genug gestreamt . SSD als Festspeicher im Gerät , viel RAM und ein ausreichend großer Datenträger wie eben eine SD-Karte oder von mir aus auch eine Bluray reichen da aus . Die meisten der von dir angesprochenen Punkte brauchen nur relativ wenig Speicher , vor allem im Vergleich zu Texturen . Eine hochauflösende Textur kann schon mal mehrere hundert Megabyte groß sein , Spielweltoptionen eher nicht . Dazu kommt , dass " Texturen nachladen " sogar von ausreichend schnellen SD-Karten flotter gehen würde als von einem optischen Datenträger . Daher bieten ja einige Spiele ihre HiRes-Texturen nur nach Installation auf HDD . Die Berechnungen von Schüssen , etc. nimmt ja eh die CPU vor . Gespeichert werden die Daten dann erst einmal im RAM ( was aktuell kaum geht , da die beiden Schnarchnasen PS3 und XBox 360 viel zu wenig RAM verwenden ) und erst beim Verlassen der Umgebung auf der Festplatte von wo sie bei Bedarf dann eben nachgeladen werden können . Das geht , geschickt programmiert , auch jetzt alles schon perfekt , flüssig und ohne Ruckeln . Kann jeder halbwegs aktuelle PC . 
<s> Dafür braucht man aber auch kein 3 GB / sek. schnelles SD-RAM als Datenträger .. ;) 
<s> Darum gehts auch nicht . Mir ging es um einen Nachfolger der optischen Medien wie HD-DVD , DVD oder Bluray . SD-Karten ( die nichts mit den von dir angesprochenen SD-RAMs zu tun haben ) bieten sich da an , schnell genug sind sie . Schneller als eine DVD eh. 
<s> Das sind aber keine SSDs sondern tatsächlich herkömmliche RAM-Module . Du verwechselst da also Techniken . Davon abgesehen :  PCIe-SSDs sind mittlerweile so schnell wie Arbeitsspeicher vor 10 Jahren . An der Geschwindigkeit scheitert es da schon lange nicht mehr . Die geringe Verzögerung haben die SSDs eh gegenüber Festplatten . Wie gesagt , das was du beschreibst sind herkömmliche SD-RAM-Chips wie sie auf Arbeitsspeicher ( und damit auch schon in Konsolen ) zum Einsatz kommen . Bei Spielen sind die aktuellen " echten " SSDs auch schon ausreichend . 
<s> Andere Engine , andere Bugs ;) . Habs zwar " nur " auf einem Notebook mit mobiler Radeon ( 6630 ) gespielt , da läuft es aber super , ohne zu ruckeln und absturzfrei . Der Desktop hat ne GTX460 , da gehts auch .. 
<s> SSDs sind auch nichts anderes als mehrere parallel geschaltete Flash-Speicher wie sie in SD-Karten zum Einsatz kommen . Dazu kommt : Mit weiter steigender Verbreitung sinkt der Preis . Und bei Spiele-Datenträgern können preiswertere Techniken wie TLC ( Triple-Level-Cell ) Speicherzellen zum Einsatz kommen . Deren Nachteil , sich nicht so oft beschreiben zu lassen wie MLC oder SLC ist bei einer Spiele-Karte ja hinfällig . 
<s> Ich bezweifle , dass noch ein weiteres optisches Medium hinzukommen wird . Der Trend geht weg von optischen Datenträgern . 
<s> Und wenn jeder so denken würde , könnten wir in ein paar Jahren keine solchen aufwändigen Spiele mehr zocken weil kein Entwickler mehr Geld verdient . Danke auch . 
<s> Aufgrund der Datenmengen bei Nutzung von hochauflösenden Texturen wäre alles andere als BluRay eher unwahrscheinlich . Zumal die Technik ja billig geworden ist , Laufwerke für den PC gibt es schon für unter 60 Euro . Wobei , SD-Speicherkarten als Datenträger wären auch noch denkbar - back to Cardridge ! Würde ich mir sogar fast wünschen , optische Datenträger sind sowas von 1990er . Bei den Kosten hast du durchaus recht . Wirklich teuer dürfte eine moderne Konsole fast nur durch die momentan nicht gerade preiswerten Festplatten sein ;) . Da auch in Zukunft eher GPU- als CPU-Power gefragt sein dürfte , wird hier ein energiesparendes Standardmodell reichen , Grafikchips kosten auch nicht mehr die Welt - zumal alleine aus Hitzegründen wohl kein Topmodell eingesetzt werden dürfte sondern wieder eher eine Spezialanfertigung . Die hohen garantierten Stückzahlen sichern zudem große Rabatte . RAM könnten sie tatsächlich etwas großzügiger dimensionieren , ist ja nicht mehr sonderlich teuer . Dank Standardhardware lässt sich ja auch generell etwas einfacher kalkulieren , sind ja größtenteils keine exotischen Spezialkomponenten im Einsatz . Einstiegspreise von 600 oder mehr Euro halte ich auch für unwahrscheinlich , mehr als 400 wäre wohl schon kaum noch zu kommunizieren . 
<s> Wenn ich die miese Menüführung auf dem PC mal nicht als Bug betrachte sondern als unverständliche Absicht der Entwickler ist mir bisher nur ein Bug begegnet - und an dem ist eine auf meinem PC installierte und eher ungewöhnliche Multimonitor-via-Netzwerk-Software schuld . Am Ende sind deine Postings vielleicht einfach nur inhaltsleere Hateboy-Plappereien ? ;) 
<s> Najaa .. Du kannst ab Level 2 ( den du ja mittlerweile erreicht hast ) im Forum posten . Dafür sind 5 EXP nötig . Die zu bekommen sollte nun nicht sonderlich schwer fallen , notfalls bastelt man sich ein paar Lückenfüller ins Profil . 
<s> Es mag sich aber nicht jeder extra ein XBox 360-Pad kaufen . Ich persönlich mag Gamepads generell nicht sonderlich , steuere wann immer es möglich ist mit Maus und Tastatur . Gamepads konnte ich schon zu Atari-2600 -Zeiten nicht ab , das hat sich auch mit PS1 , SNES und den aktuellen Konsolen nicht gebessert . Nicht meine Steuerung , geht nicht , sorry . Wenn ich mir daher ein Spiel bewusst für den PC kaufe , dann erwarte ich ( wenns nicht gerade ein Beat-em-Up ist ) auch eine für die Plattform ausgelegte Steuerung . Was würden denn die Konsolenspieler motzen , wenn sich Skyrim bei ihnen nur mit Maus und Tastatur vernünftig steuern lassen würde ? 
<s> Byebye Retro-Hunter , schön wars :) . 
<s> Jepp , den Kevin oder Justin hat vorher auch niemand gefragt . Oder Paul , Max , Michel . 
<s> Du weißt doch , das ist wie mit den schnellen Internetzugängen . Die braucht man auch nur für illegale Downloads , ausschließlich . Andere Anwendungsbereiche GIBT es nicht . Kann es nicht geben , weil es ja Leute gibt , die damit illegale Dinge downloaden . So ist es auch mit . RAR - es gibt Leute , die damit Raubkopien packen . Ergo : Es kann auf keinen Fall für legale Dinge eingesetzt werden . Und weil es einige Leute gibt , die WinRAR ohne Lizenz nutzen tun das natürlich auch alle . Geht ja nicht anders . Die Welt wäre echt einfach wenn alles nur schwarz und weiß wäre . 
<s> Wenn die Worte " Naughty Dog " und " Quantic Dream " fallen , dann gehen bei vielen Nutzern hier die Warnleuchten an ;) . Unsere Creasy-geschädigten Hirne setzen das automatisch in " Uncharted " und " Fahrenheit " respektive " Heavy Rain " um . 
<s> Du hast vollkommen recht . Ich mag WoW auch nicht und finde es schnell langweilig :P . 
<s> Ey ICH MAG LAURA ! :D 
<s> Dann hätten die Eltern die 30 US-Dollar für eine Namensänderung sicherlich auch noch über . In den USA ist so etwas deutlich lockerer gehandhabt als hierzulande . 
<s> Laut Blog der Mama soll der Daddy nicht einmal so begeistert davon gewesen sein . Sie selbst fand den Namen toll , angeblich auch unabhängig vom Spiel . Und das , wo der Vater eher der Vielspieler ist . Allerdings auch auch ihre Tochter schon einen ungewöhnlichen Namen und es war eh geplant , dem Sohn keinen Allerweltsnamen zu geben . 
<s> Die Mutter schrieb , dass sie den Namen auch unabhängig vom Spiel gut fand . Und auch die befragten Freunde und Familienmitglieder fanden den Namen gut . Der Vielspieler scheint eh der Vater zu sein - und der war für die Namenswahl wohl nicht einmal ausschlaggebend . 
<s> Die Mutter schrieb auf ihrer Internetseite , dass sie sich das mit dem Namen schon gut überlegt hat . Ihre Schwester ( glaube ich ) hatte auch einen eher seltenen Vornamen und einen normalen Mittelnamen und hat sich lange nur mit dem normalen Namen rufen lassen . Erst als sie älter wurde entdeckte sie wohl , wie cool der ungewöhnlichere Name war und nutzt den seitdem ausschließlich . Außerdem sind das Amerikaner , da lässt sich so ein Name schneller ändern als in Deutschland . Und seltsame Namen sind die dort eh gewohnt . 
<s> Knall ? Stimmt , ich würde auch nicht Kellermeyer heißen wollen ;) . Ein Bekannter heißt Jonas Gwydion , dem tut der Zwischenname aber auch nicht weh . 
<s> Und einen echtes Drachenblut gibt es auch ! http://www.bethblog.com/index.php/2011/11/16/dragonborn/ Dovahkiin Tom Kellermeyer , herzlichen Glückwunsch zum Geburtstag am 11. 11.11 - und viel Spaß mit dem seltsamen Namen . Ich würde nicht gerne Kellermeyer heißen wollen , echt mal . 
<s> Lands of Lore 1 ist grandios , ich liebe dieses Spiel . Der zweite Teil war irgendwie bemüht aber nicht so recht erfolgreich dabei . Vor allem die notdürftig einkopierten Möchtegern-Schauspieler waren .. naja .. skurril .. Selbst für damalige Verhältnisse , Mitte der 1990er Jahre , sah das unfreiwillig komisch aus . Aber LoL1 ist ein unbedingter Kauftipp , daher lohnt sich das Set . Auch wenn man mehr als 1 Gigabyte quasi umsonst lädt ;) . 
<s> Also ich zumindest habe keine Lust dort nach Mods zu suchen sondern lasse mich von den News hier inspirieren . Reicht mir vollkommen - und da dürfte es vielen anderen ähnlich gehen denke ich . 
<s> Machs wie ich :  Die 2D-Karte hängt hinter dem Monitor an der Wand und steigert so die Atmosphäre ;) . 
<s> Hört alle gut hin , so könnten auch frustrierte Konsolen-Spieler klingen ;) . Mods sind grandios - wer sie nicht will muss sie nicht installieren . Wer sich die Mühe macht bekommt unter Umständen ein komplett neues Spiel geboten . Eigentlich ideal , man wird ja nicht gezwungen . Und wenn ein Entwickler gewisse Funktionen aus Zeit- oder Kostengründen nicht implementieren will oder kann , dann bieten Mods und die Kraft der Community beeindruckende Möglichkeiten . Ich wette , die Entwickler waren damals von einigen Oblivion-Mods auch geplättet und positiv überrascht , was die Fangemeinde aus ihrem Spiel gezaubert hat . Ich kann mir kaum einen Entwickler vorstellen , der denkt wie du . 
<s> Ich spare mir dafür einige Euro die ich sonst in ein neues Spiel investiert hätte und zocke Skyrim später mit den Mods einfach noch einmal :D . Gibt ja genug Möglichkeiten das Spiel anders anzugehen . Wenn ich mich nach ein paar Stunden zocken mit meiner Liebsten unterhalte ( sie spielt parallel ebenfalls Skyrim ) dann ist es immer als wenn wir unterschiedliche Spiele im gleichen Setting spielen würden . Schon beeindruckend irgendwie , ich mag sowas . 
<s> Aber ihr dürft ruhig weiter auf den Text klicken , ich mag das . 
<s> SSDs werden langsamer wenn sie zu voll sind , mehr nicht . Da du bei einer SSD ja jedes Bit sofort und ohne die Bewegung eines Schreib-Lesekopfes zur Verfügung hast , ist es den Dingern recht egal , wo sich die Dateien befinden und wie stark die Daten fragmentiert sind . 
<s> Ganz unabhängig von allen PC / Konsolen-Diskussionen würde ich dir sehr dringend zur PC-Version , von mir aus mit Gamepad , raten . Schon Oblivion lebte und lebt immer noch von den unzähligen Mods und Total Conversations ( Nehrim ist grandios ! ) , das sind alles Dinge die auf der Konsole nicht realisierbar sind . Dann doch lieber den PC mit Gamepad ausstatten und notfalls an den Fernseher klemmen . Ich hätte mir glaube ich ein Loch ins Knie geärgert wenn ich die tollen Fan-Erweiterungen für Oblivion nicht hätte spielen können , das wird bei Skyrim nicht anders werden . Und das Spiel hält sich ja sogar beim Hardwarehunger sehr bedeckt . Meine Freundin spielt es auf einem Mittelklassenotebook mit AMDs HD6630-Grafikchip . Das entspricht so etwa einer HD6470 , also einer 40-Euro-Grafikkarte , für den Desktop . Human ! 
<s> Ich hatte gleich mehrere - erst die 8500 AIW und später noch eine 9200 AIW für wenig Geld aus der Bucht . Waren nett . Nur die gesunkenen Taktraten haben gestört , weshalb die 8500 AIW einer Geforce 3 Platz machen musste . Bei Dungeon Siege lagen teilweise 50 -75 Prozent mehr Framerate drin mit der Geforce . 
<s> Wie erwähnt , der Steckplatz kann wohl auch andere Karten aufnehmen . So kann man sich eine eigene " All-in -Wonder " basteln ( kennt die noch jemand ? ATIs Multifunktionsgrafikkarten mit TV-Tuner ? ) oder eben Wireless-Display hinzufügen . Vor allem letzteres finde ich nicht unspannend . 
<s> Schau dir Skyrim an , DLC wird auch bei großem Umfang noch funktionieren :D 
<s> Uh , ist irgendwie recht lang geworden diese Woche . Sorry ;) . 
<s> Das schaut aber schon etwas nach einem Problem mit deinem PC aus . Spontan würde ich auf ein überfordertes Netzteil oder eine etwas angeknackste Grafikkarte tippen ;) . 
<s> Aber du gibst ihm ja recht : The Witcher 2 hat sich gut verkauft weil es * kein * DRM einsetzt . Andere Spiele mit massiver DRM-Verseuchung verkaufen sich auf dem PC so gut wie gar nicht , auf den Konsolen umso besser . Warum wohl ? Offenbar spielen ja noch genug Leute auf dem PC und sind im Gegensatz zu vielen Behauptungen sogar bereit dafür zu zahlen . Aber ist klar , oft bleiben die digitalen Verkäufe ja eh außen vor und es werden nur Retail-Verkäufe mit denen der Konsolen verglichen . Sehr sinnfrei wenn ein großteil der Verkäufe über digitale Händler wie Steam geht . 
<s> Tja , auf dem Notebook denke ich mir " Huh , da nutzt die begrenzten Ressourcen aber gut aus ! " - auf dem Desktop allerdings " Bäh sie das doof aus .. Ist noch 2004 ? " . Grafik und Steuerung mögen mir so gar nicht gefallen , Story scheint eher 0815 zu sein . Weiß ja nicht , ob ich damit so glücklich werde . 
<s> Die Lieferung eines Kindes dauert neun Monate , da kann Amazon nichts bei machen ;) . 
<s> Ich werde Flash auf Mobilgeräten nicht vermissen , war schon immer recht überflüssig . Auf dem Desktop wäre der Schritt auch langsam mal nötig , ich brauche keine Software die mir den CPU-Lüfter ( oder mittlerweile auch GPU-Lüfter ) hochdreht nur weil mal wieder jemand seine halbe Internetseite mit dämlichen Flashinhalten gefüllt hat . 
<s> Die kommenden Konsolen werden deutlich mehr können ( müssen ) als nur Spiele abspielen . Da gehören Social-Dingsdas ebenso dazu wie Medienplayer-Qualitäten . Viel Platz für Apps , geht ja nicht immer nur um Office . Und nein , noch gibt es da keine Auswahl von Fremdanbietern . Aber MS wäre doof wenn sie sich die Chance eines entsprechenden Marktplatzes mit Zusatzverdienstmöglichkeit entgehen lassen würden . 
<s> Für Spieler neuzeitlicher Shooter-Schonkost dürften diese Quests allerdings ein Weltbild zum Schwanken bringen ;) . 
<s> Es wird aber unterschiedliche Versionen für x86 und ARM geben - und die Software muss entsprechend kompiliert werden , es sind also spezielle Versionen nötig . Was ich meinte : MS könnte auf die Idee kommen , mit einer neuen Konsole die ARM-Version von W8 zu pushen - je größer die installierte Basis , desto mehr Anwendungen werden dafür entwickelt . Angesichts prominenter Mitspieler wie Apple oder Google ( iOS , Android ) dürfte es MS durchaus schwer haben auf dem Tablet-Markt , da kommt jede Hilfe recht . 
<s> Was aber auch nur daran liegt , dass das BluRay-Laufwerk DVDs nur mit 8-facher Geschwindigkeit dreht . Und selbst bei solchen Laufwerken gibt es massive Lautstärkeunterschiede , MS hat halt etwas sparen müssen . 2x BluRay ist ja nicht gleich 2x DVD - dazwischen liegen Welten . Zum Vergleich : 1x DVD entspricht 1,3 Megabyte pro Sekunde . 1x BluRay entspricht 4,3 Megabyte pro Sekunde . Und für 2-fache DVD-Geschwindigkeit rotieren die Scheiben im Laufwerk deutlich langsamer . 
<s> Es sind Kopien des Original Goldmasters . Kopien trifft es schon , man erwirbt ja eigentlich nur den Lizenzschlüssel und nen Datenträger mit zigtausendfach kopierten Daten . 
<s> Och , einige hochgetaktete A15-Kerne mit einer dedizierten Grafik und Zusatzcores für weitere Funktionen können einer XBox 360 sicher jetzt schon locker Konkurrenz machen . 
<s> Wird sich zeigen , was für " Spezialchips " da dann zum Einsatz kommen werden . Bisher sind ominöse Spezialchips für KI oder Physik oft auch nur abgezwackte Rechenkerne oder Grafikeinheiten gewesen . Nvidia hat mit PhysX ja sogar vorgemacht , dass sich die PhysX-Hardware extrem gut per Grafikprozessor ersetzen lässt . Ich würde da also keine hochentwickelten Spezialchips erwarten sondern eher " zweckentfremdete " normale Prozessor- oder Grafikkerne . Und wie es ja jetzt schon zu beobachten ist : Wenn diese sich dann auch für eine bessere Grafik einsetzen lassen , dann fällt die Physik oder die KI als erstes von Bord. 
<s> Allerdings würde Microsoft sich mit einer ARM-Konsole auf Windows-Basis das eigene Windows-ARM stärken - wer schon nicht für Tablets oder Smartphones entwickeln will , der kann es halt für die XBox tun . Bei MS wird man sicherlich auch ein wenig Sorge haben was die Akzeptanz eines ARM-Windows angeht - auch wenn ein solches System angesichts der ARM-Vorherrschaft im Ultramobilbereich dringen nötig ist . Software für ARM-Windows wird nicht unter x86-Windows funktionieren und anders herum - es muss also auch dort portiert werden . Und da wird MS sich sicherlich stark aufstellen wollen - eine XBox als Motor bietet sich an . 
<s> Du meinst allen Ernstes , die Teilnahme an Autorenkonfis oder regelmäßiges Schreiben von News verpflichtet dazu nur geschliffene Kommentare abzugeben ? Das ist doch Humbug . Die Leserschaft hier bei GG ist zudem weit aus dem Alter eines Kindergartenkindes heraus . Wenn kein Kind im Blickfeld ist wandere ich auch schon mal bei Rot über die Straße - wenn mein Sohn ( oder ein anderes Kind ) zusieht nicht . Wenn dann ein Erwachsener oder Jugendlicher auf die Idee kommt mir hinterherzulaufen sehe ich mich nicht wirklich in der Verantwortung . Warum ? Weil man ab einem gewissen Alter lernen sollte für sich selbst zu denken . Und eben davon gehe ich bei Nutzern dieser Seite durchaus aus . Ich werde mir hier sicherlich nicht durch krude Vorbild-Argumente den Mund verbieten lassen , sorry . Wenn ein Mod oder ein Redakteur ein Problem mit meinen Äußerungen hat - ok. Aber so ? 
<s> Spiegel Online berichtet mittlerweile auch darüber . 
<s> Die Hardware wäre aber nicht aufwändig oder teuer sondern wohl eher energiesparend und vergleichsweise preiswert . Wenn MS auf ARM setzt würde ein SoC zum Einsatz kommen , dieser Chip würde entsprechend alle wichtigen Komponenten enthalten . Einige Rechenkerne für die Grundarbeit , ein Core für Physik , ein Grafikchip oder zwei , etc. . So entfallen die hohen Kosten für dedizierte Grafiklösungen und teure Kühllösungen und Stromversorgungen . Die Box könnte deutlich schmaler gefertigt werden und wäre preiswert . Nur würde es wohl keinen großen grafischen Sprung geben . Allerdings betonen die Besitzer aktueller Konsolen ja auch immer wieder , dass sie gar keine bessere Grafik brauchen , ist ja alles perfekt . Nur : Warum dann überhaupt eine neue Konsole ? 
<s> Die Leute kaufen bei eBay Raider-Schokoriegel weil die Dinger hierzulande schon seit geraumer Zeit Twix genannt werden . Eine Bekannte ist 2001 so ein Ding für 50 Euro ( !! ) losgeworden . Dabei war der nicht mal " antik " sondern einfach nur vom Finnland-Aufenthalt übrig geblieben - dort hießen die Teile noch sehr lange Raider .. Du siehst , gekauft wird alles . Egal wie dämlich . 
<s> Lass es ein paar mehr Kopien gewesen sein und drück den Preis auf 59 Euro pro Spiel - dann passt es . Zumindest kostet die XBox 360-Version bei Amazon 59 Euro . Ob das jemand freiwillig bezahlt ? Aber sicher doch . 
<s> Dummerweise bremsen selbst USB3 .0 -Grafikkarten . Unter Thunderbolt würde ich nichts machen - und das ist natürlich nicht vorhanden .. 
<s> Küken sind eine gute Idee .. 
<s> Mit dem fehlenden S wollte ich die Beschneidung auf der Metaebene andeuten - aber du hast alles kaputt gemacht ;) - Danke dafür :D . 
<s> Ich bin User wie du und andere - keine Elite oder ähnliches . Und ich habe auch eine eigene Meinung die aber nicht die der Redaktion wiedergibt . Übrigens : Ich sehe da auch keine Vorbildfunktion für die Seite , das was ich schreibe ist meine Meinung . Wieso also dein " ihr vertreibt eure Kunden .. " ? Kein " ihr " , nur " du " ( also .. " ich " .. ) . 
<s> Ich muss dich enttäuschen . Das ist nicht das erste mal , dass ich jemanden hier beleidige . Eben WEIL trollen in Mode gekommen ist und sich immer mehr seltsame Leute hier herumtreiben . 
<s> Und ich hab noch ne Spinpoint F3 mit 1 TB übrig :P . 
<s> Es gibt halt extrem viele Leute , die über ihren kleinen Horizont nicht herausblicken können . " Ich schneide keine Videos also macht es auch sonst niemand , basta " . Und schon braucht niemand eine große HDD - man selbst braucht sie ja auch nicht . 
<s> Ohne dich jetzt sehr enttäuschen zu wollen :  Sonderangebote sind IMMER Verkaufsstrategie und haben so gut wie nie mit guten Preisen zu tun . 
<s> Unter Android mit Tegra2-Prozessor bringt es wirklich Spaß . Sieht extrem klasse aus . 
<s> Lenovo macht unter Umständen auch Stress .. 
<s> Und dann hat man die Konsole im Netzwerk und die Spionagesoftware kommt auf die Idee , einfach mal auf dem NAS nach Dateien zu schauen . Oder auf anderen Rechnern im Netz . Klar , kann man alles absichern . Dennoch , so sicher sind auch Konsolen nicht . 
<s> Weil die dort nur den Vergleich zu Trinity herstellen sollten . Atemberaubende News zu Ivy Bridge gibt es aktuell nicht , da musst du frühere Ausgaben der HW-News raussuchen ;) . 
<s> Die Taktfrequenzen darfst du aber nur bedingt als Referenz nehmen . Die 570 hat zusätzlich mehr Shadereinheiten und ein deutlich größeres Speicherinterface als die 560 TI . Selbst wenn beide Karten gleich schnell getaktet sind wird dabei die 570 schneller sein . Was Anfang des Jahres von Nvidia als neue Generation beworben wird ? Auf 28nm geschrumpfte 500er-Karten . Sonderlich viel verspreche ich mir davon nicht . 
<s> Eine OEM-560 gibt es bereits , außerdem wäre es ungewöhnlich . In Komplettrechnern sind normalerweise langsamere Karten mit dem teuer klingenden Namen verbaut . 
<s> Die GT650 wird aber wohl erst nächstes Jahr erscheinen ;) . 
<s> An deiner Stelle würde ich AMD verklagen . Trinity basiert auf Bulldozer-Rechenkernen . Die sind dafür bekannt , dass sie groß und ineffizient sind - und dass sie dazu noch schnell überhitzen . Das ist quasi Rufmord ;) . 
<s> Die Mädels haben dann einen Grund weniger " nein " zu sagen * hint * ; ) 
<s> Casual-Killer-App ! Ernsthaft . Das dürfte die Verbreitung des Tablets bei weiblichen Nutzern stark erhöhen . 
<s> Eigentlich machen die gerade nur massiv Werbung für die Piratenpartei habe ich das Gefühl .. 
<s> Naja , der Cinematic-Mod von HL2 setzt auch im Großen und Ganzen auf die HL2-Engine . Und trotzdem braucht man dafür recht luxuriöse Hardware während das Ur- HL2 auch mit aus heutiger Sicht total veralteten Kisten flüssig läuft . Engines lassen sich stark modifizieren .. 
<s> Der arbeitet bestimmt bei Frosta , da gibt es auch die Nudel Pfanne mit China Gemüse ;) . Abgesehen davon : Hast du etwa keine Arme für die Taktik ? ;) 
<s> Die wollte er doch eh nur loswerden weil er eine neue , größere baut .. Ich will auch mal Millionär sein ;) . 
<s> BTW : kKrieger FTW ! 
<s> Wenns geschickt optimiert wäre könnte es wohl auf nem Mittelklasseprozessor mit Geforce 7800GTX oder Radeon1950 laufen und 512 MB RAM laufen . Was auf Konsolen funktioniert .. ;) 
<s> Dann überleg mal , was bei einem Spiel wirklich Platz braucht . HD-Texturen und evtl. noch Cinematics und Sprachausgabe . Bei Daggerfall fallen wohl alle drei Punkte raus ;) . 
<s> Die wird abhängig von deinem Surfverhalten sein , mein Beileid :) . 
<s> Naja , der Computerspieler könnte sich ja auch einfach eine etwas bessere Freundin suchen ;) . 
<s> Stimmt , so ist es am PC inzwischen - Spiel einlegen , läuft . ;) Einige negative Ausnahmen bestätigen natürlich die Regel . Aber ich erinnere mich an Day-0 -Patches für Toptitel auf der Konsole . So einfach scheint es mir also auch dort nicht mehr zu sein . Einigen wir uns auf unentschieden : Konsolen nähern sich in Sachen Benutzer-Nervigkeit immer mehr den PCs an während PCs schon lange nicht mehr so sehr stressen wie noch vor sieben oder acht Jahren . 
<s> Ich habe das Problem nicht auf eigenen Geräten , nur bei Fremdnotebooks und Testgeräten - bei mir ist AMDs HD6630 verbaut . Das Ansteuerungsprogramm von AMD lässt sich allerdings nicht so leicht austricksen . 
<s> Einige Spiele akzeptieren diese Einstellungen nur leider nicht . Sind oft welche mit externem Einstellungsmenü . Kane & Lynch2 beispielsweise macht oft Stress . 
<s> Ich spiele in ARM-News immer wieder gerne auf den Archimedes an ;) . War damals so der Traum-Rechner und RISC war die gottgegebene Prozessorarchitektur . Hat sich ja sogar bewahrheitet ;) .. Aber was aus ARM einmal werden würde hätte damals niemand geahnt . Und dass da Dinge wie Tegra 3 draus entstehen , mit fünf Rechenkernen und bis zu 1,5 GHz bei weniger als 3 Watt Verbrauch - ich hätte damals wohl nur mit dem Kopf geschüttelt , ist ja selbst aus heutiger Sicht kaum zu verstehen :D . 
<s> Jepp .. Das aktuelle Might & Magic-Heroes ist mit den Lenovo-Treibern der HD6630 auch nicht spielbar ( war schon in der Beta so , meine Bugmeldung war aber wohl nicht relevant genug :P ) . Und andere Treiber funktionieren nicht so ohne weiteres . 
<s> Und sogar das A20-Gate haben die aktuellen CPUs noch alle . Dabei benötigt man dieses nur um nativ 8088-Code ausführen zu können - nichts , was heute noch jemand vorhaben könnte . Bei der ersten XBox sorgte das berüchtige A20-Gate sogar für Sicherheitslücken .. Irgendwie klammert die Computerwelt sehr an Relikten der Vergangenheit . Wobei , auch die ARM-Architektur ist uralt . Erinnert sich noch jemand an den damaligen Wunder-Computer , den Acorn Archimedes ? Hat mit BASIC und nur 8 MHz mehr Leistung gebracht als Assembler-Programmierte 486er . Zarch von David Braben sah gigantisch aus darauf . Und was steckte drin ? Ein ARM2 .. 
<s> Mjaaam , Hund .. Ich hätte dann gerne einmal die Nummer 42 , knuspriges Hündchen . Süss-Sauer , danke . 
<s> Läuft etwas asynchron , der Ton hängt hinterher . Für die matschige Grafik könnt ihr wohl nichts ;) . 
<s> Toll waren immer die Spiele , bei denen man im Spiel * zurückspulen * musste . Toll vor allem , wenn der Bruder / Cousin / Kumpel zwischendurch mit dem Zähler des Laufwerkes gespielt hat . 
<s> Der erste Start von Ultima VI war nicht viel kürzer als die Installationszeit von Sims 3 bei dir . Von Ladezeiten reden wir ja gar nicht , die sind bei den Sims zwar auch nicht kurz ( wobei es da auch wieder auf den PC ankommt , hier auf dem Notebook mit SSD und schnellem Core-i mitsamt 8 GB RAM gehts eigentlich ) - aber wenn ich mich da an den C64 ohne Fastload erinnere - das war gruseliger . 
<s> Was moserst du , du solltest die Ladezeiten eines C64 gewohnt sein . Was sind da schon drei Stunden ? ;) 
<s> Also zumindest die PC-Version funktioniert nicht auf XBox 360 und PS3 . Der CBS hätte ich zugetraut , dafür Minuspunkte zu verteilen ;) . Achtung :  Dieser Beitrag enthält Ironie . 
<s> Der war jetzt gut :) . 
<s> Ich sag dem Boll dann mal Bescheid , gell :D . 
<s> Das Konzept des Transformer ist toll . Die bescheidene Tastatur macht es aber leider zunichte . Länger als drei , vier Minuten tippt damit niemand freiwillig . 
<s> Wobei für die Videoumwandlung im Sandy Bridge sogar eine eigene Einheit verbaut ist - die machts dann so schnell wie GPU-beschleunigte Videoencoder , also deutlich flotter als jeder Prozessorkern es aktuell könnte . Selbst dafür reicht also schon ein i3 .. 
<s> Bazinga ? Hast du das Spiel überhaupt gespielt ? Viel wurde im Vergleich zu Teil V nicht geändert , ZU viel nun gar nicht ( sehen wir einmal von den bescheuerten Stadtansichten ab ) . 
<s> Warum fällt mir gerade nur " Du hast doofe Ohren ! " ein ? Was verknüpft mein Hirn da bei den Begriffen " Teufel / Diablo " + " Mädchen " ? 
<s> Ich weiß nicht .. Der Test sagt aus , dass Fans der letzten beiden Teile genau das bekommen , was sie sich gewünscht haben . Wer Neuerungen erwartet , einen Fortschritt für Genre und Serie , dürfte enttäuscht sein . Jörg hat offenbar Neuerungen erwartet und ist enttäuscht , begründet das aber auch sehr gut . Und noch etwas : Wenn man in einem Spiel eine Kampagne abschließt und denkt , dass da ein Produkt auf einem guten Weg ist , dann hat es offenbar keine höhere Wertung verdient . " Auf einem guten Weg " klingt immer wie " naja , immerhin haben sie es versucht " . Eine 7 bedeutet eben auch , dass Fans der Serie und des Spielprinzipes durchaus zuschlagen können ohne enttäuscht zu werden . Genreübergreifend dürfte das Spiel aber nur wenig Freunde finden . Und das ist auch meine Meinung nach inzwischen gut 20 Stunden im Spiel . Ist nett , spricht mich als Freund des fünften Teils auch wirklich an , erzeugt jetzt aber keinen " Wow , beeindruckend " -Schauer . 
<s> Ist doch offenbar ein funktionierendes Geschäftsmodell . Mal ehrlich , wegen der tollen Spielmechaniken zockt doch keiner sieben Jahre lang WoW . Bei vielen ist es mittlerweile ausschließlich die soziale Komponente . Und hey , es bindet Männlein und Weiblein - der eine will mit seinem Char angeben , Leveln , Raiden und ab und zu etwas chatten - der andere will sich unterhalten , entspannen , Leute treffen und vielleicht ab und zu mal ein wenig dabei zocken . Passt offenbar . 
<s> Sarkasmus ist kein Charakterfehler . Sarkasmus als Charakterfehler zu verteufeln ist ein Charakterfehler ;) . Und übrigens , WoW IST ein grafischer Chat . Sagen zumindest so gut wie alle ( weiblichen ) WoW-Spieler ( innen ) die ich kenne . " Ich zock das nur um meine Freunde dort zu treffen " . Und nun ? 
<s> Und ich war immer der Meinung , WoW ist eigentlich nur ein grafisch recht ansprechender Chatraum mit ein wenig Interaktion a la GamersGlobal ;) . 
<s> Sehr schönes Video , Rendern können die Leute bei Blizzard :) . Ein wenig betrübt mich aber der Gedanke , dass wir durchaus eine derart hochwertige Ingame-Grafik haben könnten wenn PC-Technik nicht seit Jahren stagnieren würde . 
<s> Legen wir zusammen ? 
<s> Wobei das Galaxy Nexus einen Teil des Displays zur Anzeige der ansonsten in Hardware vorhandenen Bedienknöpfe nutzt . So dürfte das Ding nicht viel größer wirken als andere Modelle mit 4,3 oder 4,5 Zoll . 
<s> Du meinst so wie es im Text steht ? " In Zusammenarbeit mit Samsung .. " - aber es ist halt das Flagship-Smartphone für Android 4.0 und daher quasi der Inbegriff des " Google-Handys " . Auch wenns nicht von Motorola stammt .. 
<s> Es wird von 640 Euro ohne Vertrag gemunkelt .. Dafür gibt es - erstaunlich - einen OMAP-ARM von TI ( und keine Samsung-Entwicklung ) mit 1,2 GHz , 1 GB RAM und 1280 x 720 Bildpunkt Auflösung . Vielleicht wäre das auch noch etwas für die News selbst , die Daten sind jedenfalls nicht schlecht . 
<s> Und dennoch gibt es schwarze Schafe - Polizisten die auf legalen Demos Leute verprügeln und straffrei davon kommen . Bestechliche Polizisten , ebenso wie faule Polizisten - und einige von denen begehen leider auch Straftaten . Diese sollten ebenso streng verfolgt werden wie die von anderen Kriminellen . Dazu gehört auch , dass Polizisten sich an Gesetz und Verfassung halten müssen , egal wie überarbeitet sie sind und wie unfair der Job manchmal sein mag . Wenn ein Polizist im Dienst das Recht bricht muss er dafür genauso bestraft werden können wie ein " normaler " Krimineller . Wenn die Polizei also verfassungswidrige Software einsetzt darf es keine Ausreden geben . Wie soll man denn der Polizei vertrauen , wenn die sich selbst nicht ans Gesetz hält ? Wer sollte denn da mehr Vorbild sein ? Und wo ist denn das Vorbild jetzt hin ? Wie würdest du denn über einen Vater , Lehrer , Vorgesetzten denken , der dir täglich predigt , dass du nicht stehlen sollst und dennoch den ganzen Tag vor deiner Nase Leuten das Geld klaut ? Da zählt dann auch die Ausrede " ich habs doch nur gut gemeint ! " nicht mehr . 
<s> Das erinnert mich stark an " Und täglich grüßt das Murmeltier " :D :P . 
<s> Wenn diejenigen , die das Gesetz SCHÜTZEN sollen indem sie Kriminalität bekämpfen , sich ausgerechnet nicht an das Gesetz halten - also selbst kriminell werden , dann stellen sie sich auf die gleiche Stufe wie die von ihnen verfolgten Kriminellen . Es gibt keinen Rechtsbruch auf Seiten der Polizei und der Politik mit dem man als Bürger einer Demokratie und eines Rechtsstaates leben kann . Kann es nicht geben , sonst wäre es kein Rechtsstaat . Was du willst , sind offenbar chinesische Verhältnisse . Na danke . 
<s> Die deutschen Datenbanken sind in der Beta noch nicht komplett implementiert , bislang funktionieren solche Späße nur mit US-Zielen . Ziele .. Hmm .. Hat mal jemand die Nummer vom Heimatschutz ? 
<s> Für meinen laienhaften Blick zeigt das Bild eine ironische Zusammenfassung des Textes - perfekt also . 
<s> Es geht aber nicht darum , Leben zu retten . Offenbar gehts um Kleinkriminelle und verdächtige Mittelständler . Kein Terror , kein Mord , nicht mal ein wenig Kindesmissbrauch dabei . Es geht aber sehr wohl darum , dass die Verfassung geschützt sein muss . Rechtsstaat bedeutet eben auch , dass sich ALLE an die Gesetze halten . Mal davon abgesehen : Wenn du den Staatstrojaner auf deinem Rechner hättest und dabei feststellst , dass dein Schlafzimmer seit einem Monat von deinem Mikro und deiner Webcam überwacht wird - obwohl du nichts getan hast , nur auf Verdacht der Polizei - wer ist dann der wirkliche Straftäter ? Der Staat und die Polizei haben hier das Recht gebrochen . Das muss bestraft werden . Wie du so schön schreibst , Unrecht * muss * bestraft werden . Um was wollen wir wetten , dass die Verantwortlichen für diese Sache eben * nicht * bestraft werden ? 
<s> Einspruch . Du hast noch nicht mit Siri gearbeitet oder ? Ich kenne die Sprachsteuerung von Google . Das sind nicht nur Meilen sondern Lichtjahre Unterschied . Abseits davon : In der News gehts um Microsoft ;) . 
<s> Du solltest aber noch vorsichtiger sein , jemanden zu wählen , der sich nachweislich nicht an die Verfassung und bestehende Gesetze hält . Wenn ich die Wahl hätte , wäre mir da jemand , der für die Wahrheit eintritt irgendwie lieber . 
<s> Bei uns sind die Nachbarn ( Einfamilienhaus mit Einliegerwohnung ) per Powerline mit unserem Netz verbunden . Trotz Stromzähler als Trennpunkt kommen noch ein paar Megabit pro Sekunde aus der Leitung . Durchaus beeindruckend finde ich . 
<s> Danke für den Hinweis . 
<s> Ich beobachte immer gespannt den Fortschrittsbalken beim Download des Podcasts . Zählt das auch als " Zusehen " ? :D 
<s> " In Sachen Sound braucht sich Rage ebenfalls nicht zu verstecken . Fette Explosionen , atmosphärische Umgebungsgeräusche , passende Motoren- und satte Waffensounds – wer da nur mit Fernseh-Sound ohne Anlage oder guten Kopfhörer spielt , bringt sich um ein krachend gut abgemischtes Hörerlebnis . " Muss mein neues Headset eigentlich mal so richtig zünftig einweihen , da freue ich mich natürlich ganz besonders über guten Sound bei Spielen . Und über die Erwähnung eines solchen - Sounduntermalung wird ja gerne einmal verschwiegen . Dabei fühlt sich selbst das ansonsten tollste Spiel mit " Piepiep " -Sound nicht vollständig an . 
<s> So gigantisch sind die Leistungsunterschiede zwischen SATA II und SATA III bei SSDs nicht . Klar , 500 MB / sek. zu 280 MB / sek. klingt erst einmal überzeugend . Aber es kommt doch mehr auf die IOPS an und nicht auf die theoretische Maximalgeschwindigkeit . Die wird eh nur selten erreicht , da meist nur kleine Dateien gelesen werden und die SSD bei vielen kleinen Dateien nicht mit Maximalperformance arbeitet . SATA II tuts da auch , könntest also auch problemlos eine SSD dazurüsten und trotzdem glücklich werden . 
<s> Der Kampagnenteil der Closed Beta war nett ( Multi spiele ich nur ungerne ) und auch recht bugfrei . War durchaus erfreut , wie gut sich das Ding spielt und wie sehr es trotz der Änderungen wie Might & Magic rüberkommt . Wenn mir nur nicht gerade ausschließlich nach hirnloser Ballerei zum Zeitvertreib wäre täte ich es mir ja kaufen .. 
<s> Im Laptop ? Nicht mit dem Stromverbrauch . Da kann Falcon noch so sehr beschwichtigen , dass Stromverbrauch fürn Arsch ist und niemanden interessiert ;) . ( Sorry , die Spitze musste sein ) Die Architektur könnte tatsächlich etwas für die Zukunft sein . Aber was bringt das AMD ? DIE brauchen Geld . Jetzt . Nicht erst in 5 Jahren wenn die Herrn Softwareentwickler ihre Tools optimiert haben . Technologisches Neuland kann man als finanziell gebeuteltes Unternehmen leider nur schwer überleben . 
<s> Mittlerweile ist es noch preiswerter - der Speicher ist nämlich günstiger geworden :D . Mein letztes Modul hat 9 , 99 Euro gekostet . 4 GB waren es .. Nicht mal 10 Euro . Hallo ? Ramschpreis ? 
<s> Vor allem würden von anderer Seite ohne solche für Einsteiger sicher quälenden Aufzählungen böse Kommentare kommen , warum SSE und co nicht erwähnt wurden .. Beim nächsten Mal gehe ich in die Metaebene ;) . 
<s> Den potentiellen Käufer , der JETZT seinen Rechner aufrüsten will , interessiert die Preisentwicklung in den kommenden Monaten aber nicht . Man vergleicht zwei Produkte wie sie * jetzt * gelistet sind . Dass AMD einfach mal ein halbes Jahr zu spät dran ist - nicht mein Problem oder ? Und auch nicht das von potentiellen Käufern . Außerdem hat sich der Preis bei Sandy Bridge auch nur geringfügig verändert in den letzten Monaten . i7-2600K im Februar 2011 : 259 Euro - i7-2600K im September 2011 : 263 Euro . Intel hat die wichtigsten Modelle mit offenem Multi versehen , sollte reichen oder ? Muss ja nicht jeder Wald-und-Wiesen-Prozessor einen offenen Multi besitzen . Den Stromverbrauch ignorierst du jetzt aber nicht nur weils dir die Argumentation verhaut oder ? Ich finde nämlich 60 Watt Unterschied unter Last schon recht beachtlich . Und auch im Idle liegen Bulldozer und Sandy Bridge auseinander . Und Energiebedarf hat ja nicht nur etwas mit Stromrechnungen zu tun sondern auch mit der Kühlung . Einen i5-2500 bekomme ich mit ein wenig Aufwand auch passiv gekühlt . Einem langsameren ( ! ) FX-8150 würde ich das jetzt nicht zumuten wollen . Zu den Boards : Gut ausgestattete Z68-Boards kosten um die 120 Euro . Ein 990FX-Board mit vergleichbarer Ausstattung ( wobei , Grafikausgänge und SSD-Cache gibts bei AMD ja nicht dazu ) kostet auch nicht weniger als 110 Euro . Für unter 100 Euro gibts bei AMD auch nur 970-Boards . 
<s> 970 / 990-Boards sind nicht preiswerter als vergleichbare für Intel . Von zukünftigen Preisentwicklungen kann ich jetzt schlecht schreiben , daher gilt der aktuelle Stand . Und da bekomme ich bei Intel für weniger Geld mehr Leistung . Die K- Modelle bei Intel sind nicht mehr selten und kosten zudem nur knapp 10 -15 Euro mehr als die Standardmodelle . Seit Sandy Bridge zählen deine Argumente nicht mehr , vorher hätte ich sie gelten gelassen . Und wenn beide Plattformen im Endeffekt gleich teuer sind zählen sekundäre Dinge wie eben der Stromverbrauch . Und den kannst du nicht wegdiskutieren . 
<s> Wenn man nicht die Ressourcen hat , Techniken wie Intels " 3D-Transistoren " aus dem Ärmel zu schütteln hat man schon ein Problem . AMD muss halt versuchen auf " einfachem Wege " die Leistung zu erhöhen - und da sind neue Instruktionen halt eine vergleichsweise einfache Lösung . Nur die Software , tja .. Und die Idee eine GPU mit der CPU zu vereinen um die Vorteile der beiden Architekturen zu vereinen ist ja auch keine schlechte . Nur fehlt es auch hier an Software und eigentlich auch gleich der Support auf Betriebssystemebene . Wenn das OS die Last dynamisch zwischen GPU und CPU verteilen würde wäre ja einiges gewonnen . Ist aber eben auch nicht so einfach und wird erst mit zunehmender Verbreitung passieren . Wegbereiter für neue Technologien sein ist selbst für Intel schwer ( wie viele Entwicklungen von denen sind schon gefloppt , ich erinnere nur an die gescheitere Grafikkarten ) , die haben aber wenigstens genug Geld in der Hinterhand . Beim Phenom I ließ sich das Problem der fehlenden Leistung und der hohen Energieaufnahme durch den Shrink auf 45nm beheben . Der Phenom II konnte deutlich höher takten und brauchte trotzdem weniger Energie . So ein Schritt ist bei Bulldozer nicht möglich , da hier bereits eine für AMD neue Fertigungstechnik genutzt wird . Noch kleiner ist für AMD vorerst unmöglich . Klar , Globalfoundries wird 32nm besser in den Griff bekommen , die Ausbeute verbessern und neue Steppings der CPU werden den Energieverbrauch senken können . Aber das ist Zukunftsmusik und wird auch grundlegende Probleme nicht beheben : Bulldozer ohne GPU-Support ist eine Totgeburt . 
<s> Ich glaube eher , dass AMD ein klassisches Henne-Ei-Problem hat . Bulldozer / Piledriver wird sich als Trinity mit integrierter GPU extrem wohlfühlen . Die kritischen Elemente der Architektur könnten durch die GPGPU-Berechnungen einer integrierten GPU kompensiert werden und schon würde das Konzept aufgehen . Dumm nur :  Dafür braucht es komplett neue Software die die Funktionen auch ausnutzt . Und tolle Funktionen ohne die dazu passende Software anbieten bringt halt leider wenig . Sieht man ja auch an AMDs eigenen Instructionsets im Bulldozer - klingt toll , wird aber nicht genutzt . Aber ansonsten : Ja , an den Empfehlungen ändert sich nichts . Phenom II reicht für 99 % der Gamer sicherlich aus , wer mehr Leistung will oder braucht wird mit Intels Sandy Bridge extrem glücklich . Sandy ist auch nett wenn der Energieverbrauch der CPU niedrig liegen soll - die angegebene TDP wird dort nur sehr selten erreicht , selbst ein i7-2600K kommt selten über 60 Watt . Zum Vergleich : In meinem Notebook werkelt ein kleiner mobiler Core i5 , auf dem Desktop gibts das Ding als i3 mit höheren Takt . Selbst mein 2,3 GHz Mobilprozessor ( maximal 35 Watt Energiebedarf ) schlägt den X3-720BE mit 2,8 GHz ( 95 Watt .. ) im Desktop mehr als locker . AMD hängt trotz Bulldozer locker zwei Jahre hinter Intel zurück . Was sehr bedauerlich ist , da sich dieser Fakt wohl eher negativ auf die Preispolitik von Intel auswirken dürfte . 
<s> Kann man . Die Redaktionen hatten aber wohl nur knapp drei Tage Zeit für die kompletten Tests und mir wollte AMD erst gar kein Testmuster zukommen lassen ;) . 
<s> Ich werde das Ding trotzdem selbst testen - und auch schauen wie sich der Scheduler von Windows 8 auf die Leistung auswirkt . 
<s> Eine Boxed-Kühlung könnte aber den einen oder anderen von der WaKü überzeugen . Sogar OEMs die bei ihren Komplettrechnern gerne Boxedlüfter nutzen ;) . Aber offenbar scheint die WaKü ja bei einigen Modellen wirklich nötig zu sein - der Energiebedarf von Bulldozer scheint jenseits von gut und böse zu sein . Ne Mischung aus Phenom I und Pentium 4 bei Leistung und Verbrauch . Schade . 
<s> Beides , da die Filialen und der Onlineshop im Preis gleich sein sollen . Zumindest bei den auch online angebotenen Produkten werden sich daher auch die Filialen untereinander nicht mehr unterscheiden können . 
<s> Wir hatten vor einiger Zeit mal ein sehr spaßiges Trackmania-Event :) . 
<s> Auch nur noch unter Last . Bei gut zusammengestellten Computern hört man nach dem Einschalten erst einmal gar nichts . Unter voller Grafiklast könnte es dann etwas lauter werden , muss aber auch nicht zwingend sein . Musste schon die Festplatte aus dem PC verbannen ( Massenspeicher steht jetzt als Netzwerkspeicher im Schrank auf dem Flur , 110 MB / sek reichen mir für Fotos , Filme , Musik ) weil die die lauteste Komponente im Rechner war ;) . Bei AMD muss man aber sagen , dass eine Wasserkühlung durchaus ein Fortschritt ist - das genutzte Modell ist nämlich wirklich recht leise . Ganz im Gegensatz zu AMDs grauenvollen Boxed-Kühlern . Allerdings sehen die Lüfter von Bulldozer recht nett aus , vielleicht röhren die ja nicht so . Sorgen mache ich mir momentan aber eher wegen der Leistung . Erste Benchmarks von " Frühkäufern " klingen jetzt nicht so beeindruckend .. 
<s> Die gibt es ab und zu . Aber nicht immer und nicht überall . Im Shop wirst du daher lange suchen müssen wenn keine Sonderaktionen laufen . 
<s> Seit der Einführung des Onlineshops gestern gilt bei Saturn auch der Preisvergleich mit " relevanten " Onlineshops . Vorher nicht . Da waren die einzelnen Märkte preislich für sich selbst verantwortlich - das Smartphone kann in einem anderen Saturn also genauso gut nur die Hälfte oder auch das Doppelte gekostet haben . Jetzt liegen sie alle auf einem Niveau . Oder sollten es zumindest . 
<s> Wie bei Mediamarkt sollen die Preise der dort angebotenen Produkte mit " relevanten " Onlineshops abgeglichen werden . Bedeutet : Wahrscheinlich für einige Produkte etwas niedrigere Preise sowohl on- als auch offline . Wahrscheinlich wird Saturn jetzt aber besonders beginnen die Eigenmarken zu pushen - die gibt es ja schließlich nicht im Onlinepreisvergleich .. 
<s> Ich sehe es skeptisch . Habe da gestern schon an anderer Stelle drüber geschrieben : http://www.pcdaily.de/artikel/auch-saturn-startet-ins-online-geschaeft-30313/ Onlinekunden die bislang bei Amzon und co . gut aufgehoben waren werden jetzt sicher nicht zu Saturn wechseln . Offlinekunden hingegen werden garantiert nicht beginnen ihre Produkte online zu suchen oder gar zu bezahlen . Das alles und die Einsparung von einigen tausend Mitarbeitern in den letzten Jahren könnte Saturn das Genick endgültig brechen . Und entgegen aller Aussagen der Holding-Führung : Es wurden sehr wohl auch extrem viele Mitarbeiter im Verkauf entlassen , Beratung findet jetzt noch weniger statt - und der Ruf in diesem Bereich war ja noch nie sehr gut . 
<s> Geht doch indirekt schon , zumindest wenn man sich den " Abostart " einmal gekauft hat . Dann lässt sich das Abo ja durch GGG erweitern - und die bekommst du durch News , Artikel , Mitarbeit . 
<s> Danke für den Hinweis :) . 
<s> Ich schreibe halt weniger über Telefone als eher über Tablets und deren Innenleben . Nvidias Tegra 3 wird sicher nicht von Apple eingesetzt , das Odys Genesis nutzt Android , etc. . Aber schön dass ich dich über GG aufklären konnte :) . Das User-für-User-Prinzip macht die Seite ja so interessant . 
<s> Und wer schaltet frei ? Hochrangige User .. Da wird auch nicht auf Abstand geachtet , es wird geschrieben wie es kommt und es wird freigeschaltet wie die News kommen . Und ja , auch über Android-Hardware wurde schon berichtet , allerdings traut sich offenbar kaum jemand darüber zu berichten . Warum auch immer . In meiner Rubrik " Hardware-News " schreibe ich auch recht regelmäßig über technische Entwicklungen im Tablet- und Smartphonebereich und habe auch schon Android-Geräte getestet . 
<s> Vielleicht sollte Jörg zu Weihnachten die Eltern minderjähriger GG-Nutzer anschreiben und Jahresabos als Weihnachtsgeschenk-Idee anbieten ;) . 
<s> Könnte daran liegen , dass hier keine Redaktion die News einstellt sondern die User . Was die Nutzer von GG interessiert wird eingestellt . Da steckt keine Werbeabteilung hinter die darauf besteht , jeden Tag soundsoviele News zum Werbepartner zu veröffentlichen . Wenn du also meinst , es sind zu viele iPhone-News bei GG und hättest lieber welche über neue Android-Smartphones oder gar über die neuen Dualcore-Geräte mit Windows Phone 7 - kein Problem , melde dich an und schreib darüber ! 
<s> Aber keine unseriösen Abos bei chinesischen GG-Klonen abschließen , auch wenn sie billig bei eBay angeboten werden :P . 
<s> Preislich liegt Bulldozer jedenfalls unter den Sandy-Topmodellen ( zwischen 2500K und 2600K ) - der FX-8120 ist für 220 US-Dollar gelistet . Wie die Leistung aussieht - hast du Insiderinfos ? Her damit ! :) Es bleibt aber anzunehmen , dass AMD eher unter Intels Sandy-E liegt , sowohl beim Preis als auch bei der Leistung . Ein 999-Euro-Modell ist jedenfalls bei AMD nicht in Sicht ;) . 
<s> Ach , 4 x 512 MB ist jetzt selbst für ältere PCs kein Problem ( nehmen wir einmal die hypothetische 4x-Speicher als Annahme ) . In Zeiten wo 4 GB gerade einmal 10 Euro kosten .. 
<s> Da sie ja offenbar den Arbeitsspeicherbedarf der Konsolen zugrunde gelegt haben , wäre 4x so viel RAM am PC ja noch nicht einmal " Highend " ;) . 
<s> Das würde aber bedeuten , dass Nutzer älterer Grafiktreiber keine Probleme hätten . Dem ist aber soweit ich das mitbekommen habe nicht so . 
<s> Also zumindest bei den Prozessoren hast du das gewünschte Ergebnis bereits : AMD und Intel sind zu 100 % kompatibel ( wenn der eine mal eine Spezialfunktion mehr hat als der andere ist das auch egal ) und Abstürze wegen AMD-Plattformen gibts schon lange nicht mehr ( in Zeiten des Athlon waren das eh die grottigen Chipsätze einiger Dritthersteller und nicht die Prozessoren ) . Heute ist es aber tatsächlich so : AMD preiswert und für Spiele oft ausreichend , Intel teurer und dafür schneller . Das wird sich auch mit Bulldozer kommende Woche nicht ändern . Bei den Grafikkarten schauts schon schummriger aus , da gebe ich dir recht . 
<s> Hm , trotz aktuellem BF3-Grafiktreiber für meine GTX460 habe ich auf der Map massive Grafikfehler . Übel und unspielbar :( . 
<s> Wenn du ganz genau suchst wirst du ein oder zwei News finden , in denen auch auf Pixar eingegangen wird ;) . 
<s> Schreib ein solches Pamphlet doch auch über Asus , Dell , Sony , Nokia und alle anderen die bei Foxconn produzieren lassen . Außerdem will ich wetten , auch du kaufst Produkte die unter menschenverachtenden Umständen entstehen und förderst damit diese Umstände . T- Shirts , Kakao , Kaffee , Computerbauteile - die Liste ist endlos . Du hast das mitzuverantworten ! Ich übrigens auch . Ist wohl niemand frei von Schuld . 
<s> Auch wenn man Apple , Apple-Produkte und die Firmenpolitik nicht mag - Jobs war ein leidenschaftlicher Mensch und hat verbissen daran gearbeitet Produkte in die Mitte der Gesellschaft zu bringen . Wo wäre die Musikindustrie heute ohne den " iPod-Moment " ? Digitale Musikvermarktung würde doch heute noch nicht stattfinden . Der Markt für Tablets wäre ohne das iPad nicht existent . Selbst wenn einen Apple-Technik abstößt , ohne Jobs verbissenen Perfektionismus wären auch Entwicklungen wie Android nicht denkbar gewesen . Für mich war Jobs nicht der " Heilsbringer " , der " iGod " . Ich bewundere aber seine Visionen . Es gibt nicht viele Menschen , die das Potential einer Technik sehen und dann auch noch so ausbauen , dass die Technologie ein weltweiter Erfolg wird . Vielleicht nervt mich auch einfach nur die Bedienung der meisten technischen Geräte . Nur bei MacOS hätte er vielleicht noch ein paar Jahre Lebenszeit gebraucht ;) . 
<s> " Wer bei ner News zu nem Android Tablet für $ 200 ankommt und anpreist wie toll doch das iPad2 für mindestens $ 500 ist , ist in meinen Augen einfach nur ein Troll . " Du kapierst es nicht .. Wenn bei einem preiswerten Gerät grobe Mängel gegen eine Empfehlung sprechen ist es trollen wenn ein teureres Gerät gelobt wird bei dem tatsächlich das meiste bemängelte funktioniert ? Wenn es nun einmal keine sinnvolle Alternative gibt ist das kein Trollen sondern ein gut gemeinter Ratschlag . Haben mir diverse Kunden nie übel genommen . Hilfe , das ist ja fast als wenn ich unter einer News zu geschmacklosem grauen Nährschlamm das Produkt bejubeln sollte und nichts von leckerer Lasagne schreiben dürfte nur um nicht als Fan von Nudelgerichten zu gelten . Nährschlamm FTW ! Sorry , überleg doch mal bitte was für dich ein Troll ist . Wenn ich mich positiv zu Dingen äußere , dann meistens weil ich Erfahrungen in diesem Bereich gemacht habe , diese gebe ich anschließend weiter . Nach meinen Erfahrungen mit mehr als 20 Android-Tablets gebe ich gerne die Information weiter : Fast alle davon waren größtenteils unbrauchbar . Und jetzt frag mal unvoreingenommene Nutzer eines iPad ( ach ja , geht ja nicht , sind ja sicher alle Trolle und Fanboys , haben ja nicht deine Meinung ) . Tatsächlich hat Apple ganz unvoreingenommen mit dem Ding und generell mit iOS etwas richtig gemacht . In einigen Bereichen gibt es halt nur wenige Alternativen . Warum soll ich Leuten raten , billigen Schund zu kaufen ? Es gibt halt Bereiche , da MUSS man etwas mehr investieren um etwas brauchbares zu bekommen . Und nein , ich habe noch kein 200-Euro-Tablet in der Hand gehabt , das wirklich gut gewesen wäre . BTW , wo sind denn iPhones jetzt noch überteuert ? 3GS : In den USA kostenfrei mit Vertrag , iPhone 4 : 99 Dollar mit Vertrag . Da sind vergleichbar ausgestattete Geräte von Samsung LG , HTC aber auch nicht günstiger zu bekommen . Und das ohne das jemand sie als überteuert darstellen würde . Wie gesagt , ich mag funktionierende Technik . Nicht Apple per se. Ich mag Apple exakt so lange wie sie funktionierende Konzepte präsentieren . Wenn Siri von Samsung , LG oder Huawai präsentiert worden wäre hätte ich mich genauso geäußert . Es geht mir nicht um die Firmen die dahinterstehen . Absolut nicht , wäre ja auch absolut dämlich . Ich verteufle Apple nicht sondern lobe Produkte die augenscheinlich funktionieren und den Markt voran bringen . Das mache ich auch bei anderen Unternehmen . Und immer wenn ich das tue bin ich angeblich Fanboy dieser Firma . Irgendwie stimmt da doch was nicht . Ja , bei wirklich bahnbrechenden Neuerungen ( und das war die Einführung des iPad , der Markt * heute * beweist es im Nachhinein ) klingt das gerne sehr überschwänglich und euphorisch . Ich mag Technik und kann mich dafür begeistern . Allerdings hättest du mich sehen sollen , als ich damals eine der ersten Geforce8 in der Hand hatte . DAS war Euphorie , die Karte war einfach wegweisend . Und trotzdem bin ich AMD-Fanboy wenns nach einigen Leuten geht .. * kicher * Ich hab das Galaxy Tab ausprobiert und fands ok , allerdings mit Einschränkungen . Ich hab das EEE Transformer mehrere Wochen sehr intensiv getestet und fand es ok - das Keyboard jedoch unterirdisch schlecht . Ich hatte das iPad und fand es nicht nur ok sondern von all den bisher getesteten Tablets am überzeugendsten . Das nennt sich Erfahrung , nicht Fanboy . 
<s> Dann hast du noch keinen gesehen . Sorry . Ich habe kein iPhone , kein iPad , keinen Mac. Ich ärgere meinen Schwager dauernd wegen seiner Lieber zu MacOS . Was ich bewundere ich funktionierende Technik und durchdachte Konzepte . Und das kann man Apple nicht abstreiten . Das iPad ist ein gelungenes Stück Hard- und Software , das sieht jeder der nicht die verzerrte Hassbrille aufgesetzt hat . Das iPhone ist ein gutes Smartphone , iOS macht sich trotz aller Einschränkungen sehr gut . Klar , die eingeschränkte Freiheit stört viele Nutzer , iTunes nervt sogar sehr . Aber andererseits hat Apple es mit all den Restriktionen geschafft , eine saubere Infrastruktur aufzubauen . Android ist fragmentiert , es gibt kaum ein Gerät , auf dem auch nur ein Teil der Apps problemlos funktioniert . Ich bin tatsächlich kein Fanboy . Wenn du aber zwischen Respekt vor funktionierender Technik und Fanatismus nicht mehr unterscheiden kannst , dann solltest du dir mal Gedanken machen , wie es um dein Urteilsvermögen bestellt ist . Aber ok , nachdem ich den Report über AMDs HD5000-Grafikkarten verfasst habe hieß es auch , ich wäre ATI-Fanboy . Woanders schrieb ich ein paar News über neue Nvidia-Techniken und war plötzlich Nvidia-Fanboy . Einem Kunden riet ich zu einem Notebook von Samsung , weil eben das alle von ihm gestellten Forderungen erfüllte - er mochte Acer lieber und beschimpfte mich als Samsung-Fan ohne Ahnung ( er kaufte das Acer und beschwerte sich eine Woche später dann über die mangelhafte Qualität . Meinem Chef gegenüber erwähnte er , ich hätte ihm solange vom Acer vorgeschwärmt bis er es gekauft hätte , ich wäre ein unfähiger Acer-Fan .. ) . Merkst du was ? Leute sind immer ganz schnell " Fanboys " wenn sie die eigene Meinung nicht teilen . 
<s> Dabei waren es bei uns immer die Kinder wohlhabender Eltern , die sich mit ihren Markensachen aufgespielt haben . Die ärmeren Kinder wurden von denen dann systematisch runtergemacht weil sie ja nur Schund tragen . Zumindest war das mein Eindruck - ich war eines der nicht so wohlhabenden Kinder ;) . Andererseits , wenn man heutige Verhältnisse anlegt waren wir damals wohl trotzdem eher reich , hat sich ja alles etwas verschoben mittlerweile . 
<s> Mein 386er hatte nen Turbo-Knopf , den hat so 'n üddeliger Core i7 nicht , alles kacke heute ! :D 
<s> Die " allgemeine Wissensengine " stammt von Wolfram Alpha , das stimmt . Da wird Apple noch etwas zu knapsen haben wenn sie merken , dass es das Ding gar nicht auf deutsch gibt ;) . Andere Datenbanken sind aber entweder bereits auf Deutsch verfügbar oder sind zumindest in Arbeit . Wetterbericht geht beispielsweise schon ;) . Und Termine anlegen und verwalten klappt auch . Benutz mal dein Smartphone wenn du gerade Auto oder Fahrrad fährst , kann teuer werden . 
<s> Ich habe nicht einmal ein iPhone , ich mag aber wegweisende Techniken .. Und die Sprachsteuerung könnte man auch auf andere Bereich ausdehnen . Computerspiele , die endlich eine wirklich funktionierende Sprachsteuerung ergänzend anbieten . Rollenspiele , in denen man sich ernsthaft mit den NSCs unterhalten kann . Möglich ist da vieles . 
<s> Die News ist auch etwas missverständlich formuliert in diesem Punkt . Aber ich finde die Idee , mit dem Telefon einen Dialog starten zu können , durchaus ansprechend . Auto , Jogging , Radfahren - da ist eine funktionierende Sprachsteuerung durchaus etwas wert . Wenn ich mich da an den Krampf mit aktuellen Smartphones erinnere . Oder schlimmer : Mit dem TomTom im Auto . " Hauptstrasse 5 " sagt man dem Ding , es erscheint " Kleiner Weg 50 " . 
<s> Natürlich gab und gibt es eine Sprachsteuerung . Aber keine die sinnvoll antwortet , im laufenden Betrieb die Aussprache des Nutzers lernt und zudem wie eine menschliche Person klingt . Frag dein Smartphone mal " Wo ist denn hier das nächste gute chinesische Restaurant ? " oder " Muss ich heute einen Regenmantel anziehen wenn ich rausgehe ? " ;) . Ich mag Siri , ganz unabhängig davon , für welche Plattform die Sprachsteuerung angeboten wird . Klar wirds nervig wenn an einer Bushaltestelle zig Leute mit ihrem Telefon reden ( wobei , das machen sie ja jetzt auch schon ) , eine wirklich intuitive Sprachsteuerung könnte aber einiges im Alltag erleichtern . Vor allem wenn die Software vielleicht sogar Zugriff auf andere Apps hat . " Ich habe heute um 17 Uhr noch einen Termin mit Herrn Müller , trage das bitte in meinen Terminkalender ein " - " Der Termin um 17 Uhr mit Herrn Müller ist im Terminkalender eingetragen . Soll ich ihrer Frau eine Nachricht senden , dass sie später nach Hause kommen ? " 
<s> Bei mir sinds auch ein paar Jahre , 1995 war mein letztes Schuljahr . Aber selbst meine Schwester - 12 Jahre älter als ich - berichtet von Markenfetischismus in der Schulzeit . " Noch keine Rolle " haben Marken also offenbar nie gespielt . Kommt aber sicher auch auf die eigene Umgebung an . 
<s> Du glaubst was du im TV siehst ? Wenn da ein Redakteur dem gleichen Apple-Hass erlegen ist wie offenbar 75 % des Internets dann hat er die Kids dafür bezahlt . Das gleiche würde ich allerdings auch vermuten , wenn sie Android-Fans gewesen wären . Oder einen Sportwagen für das Maß aller Dinge halten würden . Oder eine goldene Einkaufstüte . So Kids gibt es , natürlich . Die gabs aber schon immer . An meiner Schule wurden Leute auch nicht akzeptiert wenn die Jeans nicht von der aktuell gefragten Marke war . Oder die Schuhe aus dem Supermarkt . Fand ich damals auch dämlich . Bleibt dämlich . Ist in dem Alter aber irgendwie normal bei einigen Leuten . 
<s> Naja , Siri dürfte Rechenleistung fressen wie nichts , da wird ein Doppelkern Pflicht sein . Kann mir aber vorstellen , dass es auch fürs iPad2 freigeschaltet wird . Generell finde ich die Spracheingabe schon ganz pfiffig , eben weil sie weit über das hinausgeht , was andere Programme leisten . " Hey , wo ist denn das nächste gute Chinarestaurant ? " - " In 100 Metern um die Ecke links " .. Oder " Muss ich heute meinen Regenschirm mitnehmen ? " - " Es wäre besser , es soll heute Mittag regnen " - ist doch schon was anderes als " Programm öffnen Wetter Wetterbericht heute " - " E. S. S. I. N. D. 12. G. R. A. D. U. N. D. E. S. I. S. T. R. E. G. N. E. R. I. S. C. H. " oder ? 
<s> Die Siri-Sprachsteuerung ist übrigens deutlich mächtiger als Jörg das hier in der News darstellt . Aber das wird von all den bedingungslosen und hasserfüllten Apple-Gegnern eh niemand wissen wollen . Ich kanns nur wiederholen : Ich bin weit davon entfernt ein Apple-Fan zu sein . MacOS mag ich sogar absolut nicht . Aber praktische und wirklich funktionierende Neuerungen schätze ich . Und davon kommen einige ( nicht alle , nur für die Hater denen jetzt schon wieder der Kamm schwillt weil da einer mal nicht nur seinen Hass rausschreibt ) nun einmal auch von Apple . Gott , was wurde ich angefeindet als das iPad auf den Markt kam und ich schrieb , dass das Ding durchdacht ist und Potential hat . Was werde ich immer noch mit total dämlichen und ein wenig manisch wirkenden Mails bombardiert wenn ich schreibe , dass ich das iPad immer noch mag und die mehr als 20 getesteten Android-Tablets größtenteils für Schund halte ( einige positive Ausnahmen bestätigen die Regel , wird schon einen Grund haben , warum Apple vor Samsung die Muffe saust ) . Bei Smartphones ist es ähnlich . Und jetzt können sich die Apple-Hasser nicht einmal mehr über die überzogenen Preise aufregen , so 'n Mist . Und sogar HTC hatte einen Datensammel-Skandal . Wird auch gerne ignoriert . Warum seid ihr alle so hasserfüllt ? Freut euch an praktischen Geräten und flippt nicht gleich aus wenn euch etwas nicht gefällt . MUSS der Glaubenskrieg immer sein ? Apple vs. alle anderen , Amiga vs. Atari , PC vs. Konsole , Deutschland vs. Frankreich ? Dämlich , einfach nur dämlich in dieser Intensität . 
<s> Ich hoffe auf Ironie . Ganz stark . 
<s> Das sind Tablets . Mit Smartphoneprozessoren bislang . Du musst da den Energieverbrauch sehen , nicht die reine Performance . Nimm die PS3 , die aktuelle braucht 83 Watt , früher war es schon mal fast doppelt so viel . Ein Gaming-PC braucht unter Last bis zu 300 Watt ( bei gleichzeitig mehr Leistung natürlich ) . NVidia hält sich zwar zurück bei Angaben zum Verbrauch , dennoch sagt man , dass Kal-El nicht mehr als 3 Watt benötigen soll . 3 Watt ! Selbst wenn es 5 Watt wären : Wenn dann tatsächlich die Grafikleistung einer PS3 zustande kommt ist das tatsächlich beeindruckend . 
<s> Es geht dabei tatsächlich um die Last . 80 +  Bronze beispielsweise erfordert bei 20 % last eine Effizienz von 82 % , bei 50 % Last eine von 85 % und bei 100 % Last müssen es wieder 82 % sein . Ein aktuelles HighEnd-SingleGPU-System dürfte aber das 730W-Gerät selbst bei voller Systemlast nur zu 50 % auslasten ;) . 
<s> Bei sowas wird gerne mal gerechnet wie ein Milchmädchen es tun würde . Zweifache CPU-Leistung + dreifache GPU-Leistung = fünffache Leistung insgesamt . Ernsthaft , so arbeiten PR-Menschen . 
<s> Auch nicht beim Multiplayer-Zocken ? :P 
<s> Gibt es nur die Möglichkeit über diese seltsame Facebookseite an einen Key zu kommen ? Das Ding hat mir einfach frech keinen Key ausgespuckt ( hab auch kein Popup übersehen ) als es das hätte machen sollen . Eine weitere Anfrage wurde mit einem " DuDuDU , nur einen Key pro Account " abgeschmettert . Nervt ? 
<s> Ob das Umblättern nur 1,2 oder 1,0 Sekunden dauert ist irgendwie fast egal oder ? Geschwindigkeit ist nicht so wirklich das Problem .. 
<s> Eines schon . Aber mach mal nen längeren Urlaub ( Krankenhausaufenthalt , Kur , etc. ) - da ist so ein eBook-Reader schon pfiffig . 
<s> Die Quelle würde mich auch interessieren . Der werbesubventionierte Kindle-Reader für 79 US-Dollar soll nicht in der EU erscheinen . Vom Rest hat Amazon aber IMO noch nichts verraten . 
<s> Wobei ich das werbeunterstützt-querfinanziert-subventionierte Modell nicht doof finde . Die Werbung soll als " Bildschirmschoner " laufen wenn das Gerät nicht genutzt wird . Sinnvoll , da eInk nur Strom benötigt wenn der Bildschirminhalt geändert wird - die Anzeige kostet keine Energie . Auf dem Sony-Reader meiner Frau ist nach dem " Abschalten " der Eiffelturm zu sehen . Würde mich jetzt nicht stören wenns Werbung für neue Bücher wäre . 
<s> Ich glaube , er meinte eher die eBook-Kindle . Wobei die als Musikplayer auch eher schlecht als recht funktionieren , die tolle Akkulaufzeit eine eInk-Gerätes ist damit eh futsch . 
<s> Ich bin sehr sehr weit davon entfernt ein Apple-Fanboy zu sein . Und trotzdem halte ich das iPad ( 2 ) für das mit Abstand beste Tablet auf dem Markt . Warum ? Weil ich die Konkurrenten kenne und so gut wie alle schon benutzt habe . " Benutzen musste " trifft es allerdings oft eher . Das hat dann auch mit " Statussymbol " oder anderem leeren Geschwafel neidischer Apple-Hasser nichts zu tun . Gute Qualität ist eben auch ein paar Euro wert . So wie ich mir bevorzugt Thinkpads kaufe ohne Lenovo- oder IBM-Fanboy zu sein . Wo kommt eigentlich dieser teilweise total ungerechtfertigte Hass her ? 
<s> Vollste Zustimmung ! 
<s> Die Sache mit der werbesubventionierung des 79-Dollar-Kindle wurde doch in den Kommentaren schon erläutert . Das Ding ist in den US of A nur so preiswert weil dort Werbung eingeblendet wird ( übrigens recht pfiffig gelöst : eInk braucht ja keinen Strom wenn es eine Seite darstellt sondern nur wenn umgeblättert wird . Wird das Kindle also gerade nicht genutzt schaltet das Ding die Werbung quasi als Hintergrundbild / Bildschirm " schoner " rein ) . 
<s> Die Nachteile sollten aber auch nicht unerwähnt bleiben - und es sind ja nicht nur das fehlende Mikro , die fehlende Kamera und das kleinere Display ( immerhin IPS , löblich ) . Das Fire setzt auf eine recht alte Android-Version , 2. 1. Diese wird von Amazon stark mit eigenen Apps für die Amazon-Dienste aufgepeppt . Eigentlich sollte Amazon das Ding noch preiswerter anbinden , beim Fire handelt es sich irgendwie nur um einen flachen Einkaufskorb für Amazon-Waren . Zugriff auf den umfangreich ausgestatteten Google-Marktplatz gibt es auch nicht , da muss wieder der Amazonmarkt herhalten . Und der ist nicht nur unübersichtlich ( so schlecht , dass App-Entwickler sogar zum Boykott aufgerufen haben ) sondern auch noch recht schwach bestückt . Für das Fire spricht eigentlich nur die recht gute Hardwarebasis . Andererseits : Tegra2-Tablets mit Android 2. x und inklusive Kartenleser , mehr Speicher und Google-Marktplatzzugriff gibt es schon für weniger Geld . Wenn das Fire ein Erfolg wird , dann nur weil Amazon draufsteht und eine gigantische Werbekampagne die Produkteinführung begleitet . Mal davon abgesehen : 199 Dollar sind 199 Euro . Anders umzurechnen funktioniert leider nicht , auch wenn die Wechselkurse anderes versprechen mögen . 
<s> Ich habe schon lange aufgegeben " das Volk " als Masse verstehen zu wollen . Alle komisch außer mir . 
<s> Innenminister ? Das ist der Herr Friedrich von der CSU , der Herr Kauder ist " nur " Vorsitzender im Rechtsausschuss der Bundesrepublik . 
<s> Nicht ganz . In Frankreich nennt sich das " Three Strikes " , nach der dritten Warnung wird der Bösewicht für maximal ein Jahr vom Netz getrennt . So es denn nachprüfbar ist , einen UMTS-Stick vom Nachbarn kaufen lassen geht natürlich trotzdem . Die Lex Hadopi wie es in Frankreich heißt ist aber wohl eh ein zahnloser Tiger , bislang gabs so gut wie keine " Härtefälle " mit drei Strikes . Das würde der Herr Kauder aber natürlich gerne anders sehen , immerhin repräsentiert er ja die Musikindustrie . Daher auch das auslassen des Gerichtes im Falle der Sperre . Braucht ja keiner , stören nur . Ich finde es aber immer wieder frech , bedenklich , wütend-machend was für Leute führende Ämter in der Regierung bekleiden dürfen . Einen Repräsentanten der Musikindustrie in eine solche Position zu setzen - sollte es dagegen nicht besser ein Gesetz geben ? Wer überwacht die da oben eigentlich ? 
<s> Oh ja , Leistungsschutzrecht . Wieder eine Strafzahlung einiger gut wirtschaftender Unternehmen an schlecht wirtschaftende Unternehmen ( Verlage ) . Warum will die Politik eigentlich alles " retten " was teilweise nicht mehr zu retten ist ? Wenn ich in meiner kleinen Selbständigkeit schlecht wirtschafte kommt doch auch keiner und steckt mir die Tausender in den Popo . Vielleicht sollte ich bei der nächsten Steuererklärung mal ein paar Milliarden als Betriebsverlust angeben , wenn die Zahlen groß genug sind wird man wohl automatisch " gerettet " . 
<s> Wie war das bei Anne Will als die Frau von den Grünen übers Internet palaverte und der Herr von der CDU sie anstieß : " Hören sie bloß auf zu reden , mit jedem weiteren Wort gewinnen die Piraten neue Wähler ! " - immerhin der hat es erkannt . 
<s> Aber nicht vergessen :  Die potentiellen Gewinne durch die Urheberrechtsverletzung werden natürlich hinzugerechnet . Sagen wir mal 3.000.000 Euro pro herunterladenes Lied ? Damit könnte man ja Geld verdient haben .. Aber der Kauder im Bundestag - Bock zum Gärtner machen und so . Selten dämlich . 
<s> Habs mir jetzt gekauft - nachdem meine Hand Bekanntschaft mit einem zu heißen Stück Metall machen musste und ich an allen Fingern der linken Hand dicke Brandblasen habe kann ich eh kaum schreiben ( sprich : arbeiten ) , das Spiel funktioniert aber toll mit der Maushand :D . Und verdammt , das bringt Spaß . Abartig . Viel zu viel Spaß ! 
<s> Übernimmt sogar die Savegames . Brav . Hat mich bei Grothesque Tactics schon gefreut , dass man quasi nahtlos weiterspielen konnte nach der Demo . Gibt nur wenig nervigere Sachen als den ersten Level nach der Demo noch mal spielen zu müssen . 
<s> Demo ! Das klingt gut :) . Puzzle Quest klingt auch gut . Allerdings sollten solche Spiele für Selbständige verboten werden , so viel Selbstbeherrschung , das nicht andauernd zu zocken hat doch kein menschliches Wesen ! :D 
<s> Hand aufs Herz - lohnt es sich ? Wie spielt sich das Kampfsystem ? Ich kann mir trotz Tests und Videos irgendwie nur wenig darunter vorstellen :( . 
<s> Hilft es dir , wenn ich mir aus Solidarität für eine Stunde ein Auge zuhalte ? ;) 
<s> Ich denke , wenn du monatlich ein paar tausend Euro an Gamersglobal spendest , wird Jörg den Harald fest anstellen können ;) . Ist vielleicht besser , als wenn du das Geld monatlich mit dem Betreff " für sexuelle Gefälligkeiten " an Mone überweist , das könnte zu Missverständnissen führen , auch wenns die gleiche Wirkung auf die Fränkelschen Finanzen hätte . 
<s> Ich würde Geschmacksmusterschutz beantragen . Wobei . Wer will schon wissen wie so ein Jonas schmeckt ? 
<s> 42 Erfolge . 42 ! Ich glaube ich will gar nicht mehr :D . 
<s> Meine Frau hat sich gestern abend das Video mit mir angesehen und ein sehr besorgtes Gesicht gemacht . " Das wirst du dir kaufen oder ? " fragte sie . Ich nickte . " Mist . Dann brauchen wir ja gleich zwei davon . Zum Vollpreis . Ob mein Notebook das mitmacht ? " - auch ok ;) . 
<s> Zuckerwürfel ??? Träumer ! 
<s> Und bevor jemand die BluRay-Keule hervorholt : Im 500-Euro-Budget ist auch noch ein BluRay-Laufwerk drin , die 20 Euro Aufpreis zum DVD-Brenner stören dann auch nicht mehr ;) . 
<s> Und was hindert den Notebookbesitzer daran , daheim das Notebook ans Full-HD-TV oder einen klassischen Monitor zu klemmen ? Dank HDMI ist das in einer Sekunde erledigt , ohne Konfigurationsstress ;) . 
<s> Warst du nicht der Typ , der sich gerade einen neuen PC zusammenkonfiguriert ? ;) 
<s> Darum gehts doch gar nicht . Es geht um unsinnig hoch angesetzte Zahlen um damit bashen zu können . Mehr nicht . 
<s> Ich hatte mit meiner SETI-Rechenleistung sogar Erfolg ! Ich habe trotz vieler investierter Kilowattstunden keine Aliens gefunden . Puh . Glück gehabt ! 
<s> Einen Rechner nach den empfohlenen Anforderungen bekommst du für 500 Euro , 1000 Euro kostet es nur , wenns unbedingt ein Notebook sein muss ;) . 
<s> Weil , so die Aussage , die Optimierungen für Win8 nur ein paar minimale Änderungen im Treiber erfordern . Quasi eine Stunde Arbeit gegen monatelange Vollzeitjobs ;) . 
<s> " Für Win8 optimieren " bedeutet in dem Fall , die Hardwarebeschleunigung wieder einschalten . Von Stabilitätsoptimierungen wie du sie forderst ist nicht die Rede . Und Hardwarebeschleunigung gibts unter Vista /7 nicht . Dank MS . 
<s> Wahrscheinlich reicht Jörg EIN Facebookverweigerer in der Redaktion ;) . 
<s> 14 Zoll , hohe Auflösung und anständige Tastatur . Damit arbeitet es sich sehr brauchbar und man wundert sich , was so ein Zoll ausmachen kann beim Transport . 
<s> Wing Commander 1 war so ein Fall , da hat die Packung hat beeindruckende Asteroiden versprochen , in einer atemberaubenden Auflösung offenbar . Naja , das Spiel war trotzdem toll , ein wenig getäuscht habe ich mich dennoch gefühlt . 
<s> Du rechnest aber nicht alle Praktikanten die jemals in der Redaktion waren zusammen oder ? :) Deine Fragestellung wirkt etwas so .. " Oh , die suchen alle paar Monate einen Praktikanten oder Trainee , das müssen ja zig schlecht bezahlte Mitarbeiter sein inzwischen " . Kleiner Tipp :  Praktikanten gehen irgendwann wieder ;) . 
<s> Naja ... " Anstinken " .. Kommt immer drauf an , was man macht . Wenn ich Videoschnitt , Profi-Grafikbearbeitung , CAD und Spiele einmal ausklammere , kann ein gutes Notebooks durchaus locker den Desktop-PC ersetzen . Und seien wir ehrlich , bis auf die Spiele sind das doch eher Randgruppenbeschäftigungen . Dank Quadcore-Notebook-CPUs , viel RAM und SSDs sind Notebooks schon extrem schnell geworden . Und selbst mein " kleiner " i5-2410M ist schneller als der X3-720BE im Desktop . Bis auf die Grafikkarte ist mein Book flotter als der große PC . 
<s> Und Ultrabooks interessieren niemanden ? :) 
<s> Ich finde Crysis2 schon recht beeindruckend mit DX 11 . 
<s> Die Aussage von Creative ist , dass es nur wenig Aufwand ist den Treiber umzustricken und dass sie wohl daran arbeiten . 
<s> Ach , man kann sich die Hardwareabhängigkeit auch selbst machen : Einfach einen 3D-Monitor kaufen - oder besser zwei bis drei - und in 5940 x 1200 Bildpunkten zocken . Mit Grafik-Mods und allem Pipapo natürlich . Da reichen dann auch drei oder vier aktuelle Grafikkarten nicht mehr aus ;) . 
<s> Einspruch , Windows 7 läuft sogar auf meinem ollen Thinkpad von 2004 mit 512 MB RAM .. 
<s> Du willst doch nur , dass ich mir das Ding tatsächlich anhöre :P . 
<s> Ich lass das lieber - das letzte mal als ich leise Interesse bekundet habe , war der Podcast anschließend für einige Monate in der Versenkung verschwunden :D . 
<s> Ich mochte Elvira . Hatte das Spiel auf meinem ersten PC , einem 386SX ohne Soundkarte - und war baff angesichts der Digisoundeffekte im Spiel . Und angesichts der ähhh .. weiteren Argumente .. von Frau Elvira . 
<s> Wennn sich Festplatten mit mehr als 2TB-Kapazität flächendeckend durchgesetzt haben , wird auch Linux UEFI voraussetzen müssen . 
<s> Du musst aber Tablet-Maßstäbe ansetzen . Hast du mal Intels gescheiterten Z- Prozessor für Tablets in Aktion gesehen ? Hab auf der Cebit einige Tablets mit den Atom-Billigvarianten ausprobiert - die Dinger sind lahm und brauchen trotzdem zig mal mehr Energie als ein ARM-Prozessor . Windows 7 jedenfalls fühlt sich sowohl mit einem Atom als auch mit einem ( simulierten ) ARM lahm an wie Hulle . Da müssen sie bei Win8 aber richtig kräftig optimieren . Richtig kräftig . 
<s> Also ich tippe schon recht flott - aber klicken geht irgendwie schneller . Die wichtigsten Tools sind in der Taskleiste ( oder gleich im Autostart ) , andere auf dem Desktop sytematisch angeordnet . Ok , auf dem zweiten Bildschirm , damit keine dauerhaft offenen Fenster drüber liegen . Aber schnell mal einen Meter nach links zu klicken geht ernsthaft flotter als Tastenkombinationen + Tippen + Suchenlassen + Enter . 
<s> Die Mobilfunkanbieter werden schon ein wenig " freundlich nachfragen " um ihre Interessen durchzusetzen . " Hey , wie wäre es mit noch mehr Marktanteilen - aber nur wenn ihr Tethering deaktiviert .. " - das lässt sich auch Google nicht entgehen . 
<s> Mit aktuellen ARM-Gigahertz-CPUs und einem Kern wirds haarig . Allerdings kann es gut sein , dass Microsoft die ARM-Version von Windows8 noch etwas optimiert , ratsam wäre es . Momentan trommelt Nvidia jedenfalls für Windows 8 in Verbindung mit ARM-Quadcores , dem Tegra 3. . 
<s> Wobei ich den Weltraumkampf noch immer recht hübsch finde . Die Videos sind halt mau aus heutiger Sicht . 
<s> Um die Spiele brauchbar mit dem Joystick zu zocken braucht es ein analoges Modell . Mit einem digitalen Joystick trifft man tatsächlich nichts . Was waren das für Zeiten als ein Gravis-Joystick zur Grundausstattung eines PC-Spieleplatzes gehörte :D . 
<s> Och , so schlimm fand ich den gar nicht . Spaß hat der fünfte Teil trotzdem gemacht . 
<s> Ich spiele ja - lacht nur - mit Maus und Tastatur . Da funktioniert der Nachbrenner problemlos . Die Videos laufen auch perfekt . 
<s> Na komm , DIE Definition funktioniert doch schon seit Windows 95 nicht mehr ;) . 
<s> Der kleine Eingabebereich könnte in Zukunft das kabellos gekoppelte Tablet sein . oder die Tastatur mit Touchbedienfeld . Vorstellbar ist da viel - wenn ein Betriebssystem erst einmal die Möglichkeiten erschließt , steigt die Industrie oft schnell drauf ein . In den Tisch eingelassene Touchscreens könnten dann in gewissen Situationen den Rechner ersetzen , Smartphones und Tablets werden eh noch enger mit dem PC zusammenwachsen und interagieren . Ich hoffe einfach mal auf Mut in der Branche - also das Gegenteil von dem was HP gerade abliefert . 
<s> Ich wage auch zu bezweifeln , dass Microsoft mit Win8 wirklich primär den Desktop-Markt im Auge hat . Die wollen sich jetzt auf dem boomenden Tablet- und Smartphonemarkt einnisten und ihre Apps etablieren . Da ist auch die Verknüpfung mit neu gekauften ( und wie immer serienmäßig mit dem aktuellsten Windows vorinstallierten ) Desktop- oder Notebookrechnern praktisch und dürfte den einen oder anderen Nutzer zum Kauf eines Windows-Mobilgerätes bewegen . 
<s> Alte Männer tun sich schwer mit Neuerungen ;) . 
<s> Switch mal auf DX 10 und dann auf 11 , der Unterschied ist für die meisten 0815-Spieler kaum sichtbar . Das ist ja das Problem - die Leute interessieren sich nur für augenscheinliche Änderungen . Selbst bei Crysis 2 zucken viele noch mit den Schultern wenn sie den DX 11-Patch installiert haben . So richtig ausgereizt wird die Schnittstelle doch noch lange nicht . Da ist wieder das alte Problem : Ohne entsprechende Software verbreitet sich die Hardware nicht . Ohne eine entsprechende Hardwarebasis wird aber keine Software entwickelt . 
<s> Nur sieht man leider viel zu selten echte Unterschiede zwischen DX 9 /10 /11 . Und WoW ist ein schlechtes Beispiel , da Blizzard sich dort doch recht viel Mühe gibt das Spiel aktuell zu halten . Eigentlich ist WoW mit jedem Addon als ein eigenständiges neues Spiel zu sehen . Denn nur zur Info , vor sechs Jahren gabs DX 11 noch gar nicht ;) . 
<s> Die Bahn ist mit der Argumentation viele Jahre durchgekommen . Die haben ihre Vormachtstellung gegenüber Stadt-zu-Stadt-Buslinien sehr sehr lange halten können . 
<s> Und einen Euro an die Umbrella Corp. wenns regnet .. Heavy ! 
<s> Und die Familien ! Wenn drei oder gar vier Familienmitglieder ein Spiel spielen ist das ja totaler Betrug am Entwickler ! Eigentlich muss jeder Spieler seine eigene Kopie erwerben . Das wären dann noch einmal zwei bis drei Millionen ! Alles Betrüger diese dämlichen Zocker . Ohne die wäre das Business viel einfacher ! 
<s> Ich bin dafür , dass alle Hersteller von Recycling-Toilettenpapier von den Herstellern konventionellen Toilettenpapiers verklagt werden . 
<s> Dann war der PC der PS3 schon vor acht oder neun Jahren " überlegen " . Da gabs Pentium4-Rechner mit RAMBUS-Speicher . Also einer anderen Architektur als SD-RAM . Toll oder gar viel schneller als DDR-SDRAM wars trotzdem nicht . Dass Festplatten ein Flaschenhals sind sollte jedem klar sein mittlerweile . Dafür gibts ja auch SSDs . Aber RAM ist kein Flaschenhals , zumindest nicht im Desktop-Segment - von Servern fangen wir besser nicht an , falsche Baustelle . Erste Tests von Intels Sandy-E mit Quad-Speicherinterface und recht beeindruckenden Speicherbandbreiten zeigt genau eines : Keine Geschwindigkeitsverbesserungen durch den schnelleren Speicher . AMDs Llano profitiert auch nur von DDR3-1866 weil die integrierte GPU den Arbeitsspeicher mitnutzen muss . Zumal es sich beim XDR2-RAM ja auch wieder " nur " um Grafikspeicher handelt . Da bringen ein paar zusätzliche Gigabyte / sek. sogar noch etwas . Die Speicher vom PC selbst hast du ja erst ins Thema gebracht . Dass die CPUs jetzt " nur " noch mehr Kerne bekommen ist aber auch nicht verkehrt . Im Normalfall arbeiten Programme ja dann doch an vielen Baustellen gleichzeitig , so dass mehr Kerne auch mehr Leistung bringen . Wenn ich die Wahl hätte zwischen einem 20 GHz Singlecore und einem 3 GHz Quadcore - der Quadcore wäre die deutlich bessere Wahl . Durch Intels 3D-Transistoren wird allerdings auch die Taktrate dank geringerer Leckströme wieder etwas höher gehen können . 4,6 GHz sind ja mit Sandy Bridge schon recht problemlos luftgekühlt möglich . Und AMDs Bulldozer erreicht per Turbo schon ohne Modifikation 4,2 GHz . 
<s> Denk das aber nicht so laut . Sonst kauft EA alle Rechte daran und macht einen Shooter draus .. 
<s> Wo steht denn , dass die 4870 DX 11 berechnen kann ? Er schrieb , dass es mangels DX 11-Spielen kaum Sinn ergibt , die 4870 zu wechseln und alle anderen Spiele in DX 9 /10 halt auch auf max. Details gut laufen . 
<s> Noch ist der 2600K der schnellste , schlägt bei vielen Anwendungen sogar den 990EE . In Kürze erscheint ein etwas höher getakteter 2700K und natürlich Sandy-Bridge -E alias i7-3000 - die wollte AMD aber eh nie schlagen . Dass Bulldozer keine sensationellen Geschwindigkeiten erreichen wird , war schon länger klar . Ich lasse mich zwar gerne überraschen , bei der ersten Generation glaube ich aber noch nicht an Wunder . Den FX-8150 würde ich zwischen 2500 und 2600K stecken , wenn wir Pech haben liegt er aber weit drunter . Muss der kommende Monat zeigen .. Bulldozer wird von mir auf jeden Fall einer näheren Untersuchung unterzogen , ein Testsystem mit AM3 + steht hier schon und wartet nur noch auf die CPU . 
<s> Die PS3 nutzt nur XDR ( 1 ) -RAM ( und davon erschreckend wenig ) . Die Bandbreite liegt bei nur 51 Gigabyte pro Sekunde . Eine HD6970 macht 179 Gigabyte pro Sekunde mit GDDR5 . Da hat der PC nichts mehr aufzuholen , sorry ;) . Selbst die HD4850 hatte schon über 60 Gigabyte pro Sekunde . 
<s> Alle bis auf Pesti , der ist so grafikgeil dass er The Bards Tale nicht einmal im Emulator sondern Original auf dem C64 spielt . Asozial sowas . 
<s> Wenn ich mal nen Stapel von den Flauscheviechern bekomme stopf ich sie zusammen mit nem Stapel RAM-Riegel und CPUs in ein DHL-Paket und mach ein Foto für ein Shirt ;) . 
<s> Man darf doch wohl noch hoffen oder ? ;) Zumindest sind auf dem PC weniger matschige Texturen technisch überhaupt möglich . Das ist doch auch schon einmal etwas . Und ich muss zugeben , ich freue mich daraf , Skyrim in stereoskopischem 3D zu spielen . 
<s> Und Küken ? 
<s> Naja , das war die Konsolenversion , da sind matschige Texturen wohl nicht zu vermeiden . 
<s> Frag mal meinen Sohn. Für den ist alles über 16 " uralt " . Mich fragt er schon dauernd besorgt , ob ich bald sterbe - weil ich doch schon so alt bin . Mit 34. . 
<s> Ultima VIII ( unter der Führung von EA und zum " Erschließen neuer Zielgruppen " ) war doch schon ein Super-Mario-Klon ;) . Hat natürlich nicht funktioniert und man hat weder neue Zielgruppen erschlossen noch alte glücklich gemacht . Wird bei Syndicate auch nicht anders laufen . 
<s> Aber verdammt , warum macht Samsung dann nicht einfach ein besseres Tablet . Ich bin wahrlich kein Apple-Fan . Aber es hat noch niemand geschafft , das iPad zu schlagen - bei Bedienung , Display oder Programmvielfalt . 
<s> Es werden auch noch andere Faktoren eingespielt haben - hält man die beiden Tablets ( iPad und 10.1 ) direkt nebeneinander , ähneln sie sich tatsächlich extrem . Und zwar deutlich stärker als das iPad und andere Tablets wie das EEE Transformer oder die Archos-Geräte , das Iconia Tab oder auch nur das alte Galaxy Tab. Samsung hat sogar auf die gleich Ports verzichtet wie Apple ( kein USB , kein Kartenleser , Dockingport an der gleichen Stelle , mit identischer Form und sogar identischer Funktion - sogar USB / Cardreader werden dafür angeboten ) . Wer die beiden Tablets kennt , kann die Klage nachvollziehen . 
<s> Ich glaube eher an ein Remake des zweiten oder dritten Teils . Würde mich auch freuen , egal was da kommt . Hauptsache Wing Commander und hauptsache mit brauchbarer Steuerung - Experimente gegenüber den Original-Teilen sind da ja sogar überflüssig . Die Tastenbelegung von Wing Commander habe ich jetzt seit 1992 im Blut , das ist wie Radfahren :) . 
<s> Und wenn du dann aufgrund der üblichen Preissenkungen statt 50 Euro nur noch 25 Euro bezahlst , kannst du dir auch gleich noch eine 500GB-Festplatte dazu kaufen :) . Kostet auch nicht mehr als 30 Euro :) . 
<s> Wahrscheinlich wars in seinem Rechner so mies isoliert , dass bei beiden Karten ausschließlich die Datenübertragung der Festplatte zu hören war ;) . 
<s> Ich spiele ganz gerne mal in 3D . Also stereoskopisch in 3D , alles andere ist ja keine Herausforderung . Und für viele Spiele braucht es da schon mehr als deinen Rechner .. Generell gebe ich dir ja sogar recht . Aber dieses grundsätzliche Pauschalisieren und diese Schläge unter die Gürtellinie aller Leute die nicht deiner Meinung sind ( " dumm wie Brot " ) geht mir gegen den Strich . 
<s> Orientiert sich halt an den Konsolen . Da stecken doch auch recht brauchbare CPUs drin während die Grafikkarten schon veraltet waren als die Konsolen konzipiert wurden .. 
<s> Unsinn . Man hört auf allen vier Ohren endlich gleichzeitig ! 
<s> Wenn man ein wenig drüber nachdenkt , könnte man es auch als Maßnahme zum Bewerben ihres Facebook-Shops sehen . Wäre sogar eine sehr effiziente und preiswerte Lösung , das Ding ins Gespräch zu bekommen . Von 20.000 " likes " auf den Shop sind sie immerhin seit gestern auf über 90.000 geklettert .. 
<s> Alternate war da fieser - die hatten das Ding gestern als " Zack-Zack " -Schnäppchen . Für 199 Euro .. 
<s> Die Produktfälschungen sind hier in Deutschland auch eher bei eBay ein Problem . Und da auch nur selten als reine Karte sondern öfter im Komplettrechner . Wobei , bei eBay setzt ja oft das Hirn aus . " GTX580 für 100 Euro , geilgeilgeil ! " - ist klar . Wie gesagt , Komplettrechner sind das Problem , da gibts keine Verpackungen oder Hinweise auf die Hersteller dazu . Schau dich mal bei diesen abertausenden dubiosen eBay-Shops mit all ihren Mörder-Hammer-Supergeil-Computern um . Da gibt keiner an , von welchem Hersteller die Teile nun stammen . Und wer sich einen Komplettrechner bei eBay schießt hat nur selten genug Ahnung um überhaupt zu merken , dass die Grafikkarte irgendwie komisch aussieht . Erst wenn ein freundlicher Kumpel bei Problemen mit nem neuen Spiel mal die Treiber aktualisieren will wirds dann seltsam ;) . 
<s> Nur weil Headsets einen integrierten Soundchip haben und auf der Packung ein wackeliger " 3D-Sound ! " -Aufkleber pappt bedeutet das noch nichts ;) . Der Unterschied zwischen einer X- Fi und einem USB-Soundchip im Headset ist nicht nur gewaltig , der ist .. ach mist , da fällt mir kein Superlativ für ein .. Dumm nur : Im Gegensatz zu einer tollen Grafik lässt sich guter Sound nur schwer im Test nahebringen . Daher glauben immer noch viele Leute , sie würden mit einer hochwertigen Soundkarte mehr FPS rausbekommen und sind dann enttäuscht . 
<s> Jeder hasst mich dafür - aber ich hatte noch nie Treiberprobleme mit meinen X- Fis. 
<s> Naja , SO beeindruckend finde ich die Winzmikros auch nicht . Zumindest , wenn man nicht gleich unmengen dafür ausgiebt .. 
<s> Aber sie haben , nachdem der Server aufgrund der ersten Meldung ( " Deppen , die nicht lesen können und dachte , das Ding wird jetzt schon verkauft " klingt zu fies ) böse in die Knie ging , die Kapazitäten aufgestockt . Dem Ansturm kann wohl * kein * Shop wirklich Herr werden . 
<s> So schießen die sich wenigstens nur den Facebookshop ab ;) .. 
<s> Hast du schon mal an einen Elektrozaun gepinkelt ? ;) 
<s> Ich weiß ja nicht , was du für Luxusgeräte daheim hattest ;) . Bei mir stand ein 9600-Baud-Modem , das hat pro Sekunde nicht mal ein Kilobyte durch die Leitung gequält . 
<s> Die gute alte Zeit :  Da wurde man vom Computerspielen noch Dick UND Doof ! :D 
<s> Und für ein Megabyte hat man trotzdem nen halben Tag geladen .. 
<s> Das wird Physiker aber nicht freuen .. Tatsächlich ist Bioelektrizität keine esoterische Erfindung sondern real sogar in deinen Körperzellen vorhanden ;) . 
<s> Jedes brauchbare Smartphone hat ein kapazitives Display . Apple braucht man da nicht erwähnen , nutzt jeder andere Hersteller auch . Zum Glück ! Resistive Touchdisplays sind die Hölle . Das sind die Dinger aus alten Navis , da muss man noch fest drücken statt zu streicheln . Ist also egal ob man ein HTC , Samsung , Sony oder LG hat , kapazitiv arbeiten alle hochwertigen Smartphones . Zum Glück , falls ich das wiederholen darf . 
<s> Christoph schrieb : Bevor es einer anmerkt : Ja , ich habe im ganzen Video kein einziges Mal " strafen " benutzt . Ich hatte schlicht nicht dran gedacht , weil die reine Tastatursteuerung mittlerweile so ungewohnt ist . 
<s> Ey Noob , warum hast du dich nicht in die Ecke gestellt und gewartet , bis deine Energie wieder aufgeladen ist ? Oh , moment . Falsches Jahrtausend .. 
<s> Du hast vergessen zu erwähnen , dass das natürlich für PC-Nutzer alles nicht gilt , die kopieren ja ausschließlich raub / mord / totschlag ;) . 
<s> Wenn du jetzt noch " abspülen und einschalten " geschrieben hättest wäre da ein " Blumenkohl schmeckt besser wenn man ihn vor dem Servieren durch ein Schnitzel ersetzt " -Ding draus geworden oder ? ;) " Konsole fluten , hübschen PC kaufen , passt " :P 
<s> " alt " - doofe Antwort ;) . 
<s> Muss sich ja verkauft haben , kopieren tut ja keiner ;) . 
<s> Dem Verkäufer kanns übrigens recht egal sein - mit Komplettrechnern verdient man eh nix und bei den normalen Karten ist die Gewinnspanne mehr oder weniger identisch , egal wie viel RAM auf der Karte sitzt . Besonders schlimm sind aber immer die Kunden , die mit einem zusammengerollten " Fachblatt " aus dem Hause Springer unterm Arm hineinkommen und dann mit spitzen Fingern auf dubiose Bestenlisten tippen . Argumente wie " Oh , putzig , sehen sie mal , der Erstplatzierte und der Verlierer des Tests sind eigentlich baugleich - bis auf die Verpackung und den höheren Preis beim Testgewinner unterscheiden die sich gar nicht . Wie das wohl kommt ? " verhallen - steht da ja schwarz auf weiß , muss also stimmen . Eigentlich müsste ich mal wieder im Einzelhandel arbeiten , dann könnte ich den Leuten meine eigenen Texte schwarz auf weiß unter die Nase reiben . " Aber sehen sie ! Dort stehts doch geschrieben ! Und der Mann von der Zeitung nutzt sogar meine eigenen Worte ! Dann muss das doch stimmen oder ? Da stehts doch geschrieben ! " :D 
<s> Ohne Link hab ich mich nicht getraut :( . 
<s> Oder nur die Hälfte ;) . 
<s> Mit Liebe zu Arthur Dent , falls jemand die Anspielung am Anfang verstanden hat ;) . 
<s> Du wirst lachen , es läuft oft genau anders herum . Ich war einige - zuviele - Jahre Verkäufer bei Saturn und habe mich mit vielen uneinsichtigen Kunden herumschlagen dürfen . " Hier , den Rechner will ich , da hat die Grafikkarte so schön viel Speicher ! " " Ich würde ihnen lieber das Modell hier anbieten - etwas besser ausgestattet und gleich teuer , nur die Grafikkarte hat weniger Speicher , der ist dafür aber doppelt so schnell . Das bringt im Endeffekt mehr . " " Ach lügen sie mich nicht an , hier hat doch eh keiner Ahnung . " 
<s> Einspruch gegen die Meldung , dass die Chips demnächst ausgeliefert werden ? 
<s> Einmal davon abgesehen , dass ich ein großer Fan von Giana Sisters bin - wo ist denn die Grafik der Schwestern besser als die von R- Type ? 
<s> Sieht aus , wie ein Sidescroller aussehen muss . Was ist falsch daran ? 
<s> Vielleicht spiele ich vorher noch mal Lands of Lore . Was war das göttlich damals . Oder Eye of the Beholder , da kommen auch tolle Erinnerungen hoch . 
<s> Haaaaaaallloooo Baran ! :D 
<s> Problem daran :  Der Thread ist falsch . Unter der WC-bei-GOG-News wäre der Tipp extrem hilfreich gewesen . Hier wirkte es wie Stänkerei . Dazu kam ein Fehler meinerseits - ich habe bislang nur WC2 aus dem Bundle gespielt - und da funktioniert alles problemlos . 
<s> Nein , das ist es nicht . Aber ich mag Piraten nicht so wirklich . Und ich mag Two Worlds nicht . 
<s> Piraten sind die neuen Zombies , hm ? Spricht mich irgendwie gar nicht an . 
<s> Is nicht Uncharted , hm ? ;) 
<s> Huh , da ist aber einer stolz . Keks ? 
<s> VII wurde zum Glück gar nicht portiert .. Der sechste auf dem C64 war das Grauen persönlich . Aber ich habe dich ja im #gamersglobal IRC schon vollgejammert ;) . 
<s> Die ist komplett vorkonfiguriert , du musst da eigentlich gar nichts machen . Spiel starten und fertig . Aber es hilft , das Spiel als Administrator ( rechtsklick , eigenschaften , als administrator starten anwählen ) zu starten damit es auch zuverlässig startet . Wenn es wider erwarten zu schnell läuft , kannst du die emulierten CPU-Cycles senken . Die Tastenkombi dafür ist STRG + F11 .. Zum Steigern der Cycles wäre es STRG + F12 . 
<s> Wing Commander hängt sich nicht mehr auf , wenns als Administrator gestartet wird . Dass auch Soundblaster-Sound eingestellt sein * muss * beweist übrigens die Sprachausgabe , die eine Rolandkarte nicht produzieren konnte . In der DosBox-Konfig ist jedenfalls die SB 16 konfiguriert , leider hat man keinen Einblick in die Spieleinstellungen von Wing Commander selbst . 
<s> * unterschreib * Ultima V und VII sind meine Lieblings-Ultimas . Alleine das abgestürzte Kilrathi-Raumschiff auf dem Feld des Bauern * kicher * . 
<s> Und der Turbo geht nur auf 3,5 GHz wenn nur ein Kern belastet wird .. 
<s> Optische Laufwerke haben zumindest für den Hersteller arge Nachteile . Erstmal wiegt ein DVD-Laufwerk deutlich mehr als 5 Gramm , eher so 200 bis 300 Gramm. Dann nimmt es Platz weg , der für andere Komponenten oder die Kühlung fehlt . Und die Dinger fressen Strom wie Hulle . Von mir aus können die mittlerweile stark überholten optischen Datenträger gerne verschwinden . Retail-Spiele installiert man dann halt daheim mit einem externen Laufwerk und Filme schaut man eh besser von HDD ;) . 
<s> Die Deluxe Edition hatte ich auch . Hat mich 129 Mark gekostet - und war jeden Cent wert ! 
<s> Mir gings mehr um die abgehackten Bewegungen . Das sieht doch mehr nach Gamepad aus als nach Maus . Wär halt interessant ob die matschigen Texturen daran liegen , dass es eine Konsolenversion des Spieles ist , ob der Film mies komprimiert wurde oder ob auch die PC-Version speichersparend niedrig aufgelöste Texturen nutzt . 
<s> Die Steuerung schaut nach Gamepad aus oder ? 
<s> Mit nem digitalen Joystick bringt es jedenfalls gar keinen Spaß .. Zu ungenau . 
<s> Ich gönne mir da eine gewisse Arroganz : Wer solche Sender abseits der ab und an wirklich brauchbaren Serien und Spielfilme schaut ist zumindest in meiner ganz persönlichen Wahrnehmung " Unterschicht " .. Ganz egal wie dick sein Konto ist .. 
<s> Ich spiele Wing Commander seit dem ersten Teil nur mit Maus und Tastatur - muss man sich nur wenig dran gewöhnen , geht dann aber hervorragend :) . 
<s> Wing Commander ist ein Pflichtkauf , ich habe selten so viel Spaß mit Spielen gehabt wie mit den Titeln dieser Serie . Und es läuft anstandslos ohne Konfigurationsstress , alleine DAS ist 4 Euro wert . Gleiches gilt für Dungeon Keeper 2. Schon lustig , ich gebe mit Freude Geld für uralte Spiele aus , die ich mir vor fast 20 Jahren schon mal für viel Geld gekauft habe . Aber neue Titel reizen mich trotz all der tollen Grafik und den filmreifen Szenen gar nicht mehr . Fail für abermillionen-Dollar-Entwickler , zumindest für mich .. Netter User-Artikel eines Wing-Commander-Fans : http://www.gamersglobal.de/user-artikel/wing-commander 
<s> Ach , alles leete Linux-Pinguine - Maus , grafische Oberflächen , alles Schnickschnack . 
<s> Zählt DDOS auch als " Klick " ? ;) 
<s> Klar . Unehrlicher Kunde :  Spiel gekauft und gebraucht verkauft ;) . Ehrlicher Nichtkunde :  Spiel nicht gekauft aber auch nicht als Kopie installiert und natürlich nicht gebraucht gekauft . 
<s> Vielleicht sinkt der Aktienkurs ja auch nur weil alle genau wissen , dass Apple nie wieder einen CEO finden wird , der komplett ohne Gehalt und unter Verzicht auf weitere Boni den Laden schmeisst ;) . 
<s> Wing Commander 1 + 2 für 4 Euro irgendwas ! Wo wir gerade bei Origin waren ;) . 
<s> Offenbar ja doch , sonst hätte es wohl jemand anderes zuvor bereits erfolgreich vermarktet oder ? Zumal ich die sperrigen Startrek-Pads nicht würde benutzen wollen , ergonomisch sind die für den Hund ;) . Über Bedienkonzepte macht sich offenbar ja auch kaum noch ein Hersteller Gedanken , von SciFi-Autoren erwarte ich das allerdings auch nicht so wirklich . 
<s> Wird Zeit , dass neue Spiele gleich auf eSATA / USB3 .0 -SSDs bootfähig ausgeliefert werden ;) . 
<s> Wenn du in Läden wie Saturn oder auch bei Amazon auf die Bauchschmerz-AGBs hinweist , ist der Umtausch der Software dennoch fast immer möglich . Der eine oder andere begriffsstutzige Verkäufer mag sich anfangs noch zieren , dennoch bekommt man sein Recht normalerweise auch ohne Anwalt und viel Stress . 
<s> Bei All-In -One-PCs : Nein . Bei Tablet-PCs : Nein . Bei Smartphones und " normalen " Computern und Notebooks : Auf jeden Fall . Und MacOS mag ich auch nicht , geschweige denn ein geschlossenes Konzept ohne Bastelmöglichkeit . Aber Steve Jobs hat es meisterlich verstanden , Visionen zu fördern . Dinge , an die sonst niemand geglaubt hat . Telefone die PDA-Funktionen haben UND leicht zu bedienen sind ? Never , setzt sich NIE durch . Hoppla , Smartphones ? Computer , die nur aus einem Bildschirm bestehen ? Ist früher schon gefloppt , wird nie jemand kaufen - huh , Tablet ? Rechner ohne hässliche Gehäuse aber mit hochwertigen Displays ? Ach Unfug , an der Displayqualität kann man perfekt sparen , sieht ja eh niemand . Nein , das muss ihm der Neid lassen , Steve Jobs wusste sehr oft , was viele Nutzer wollen . Sollte man nicht mit " was die Nutzer * brauchen * verwechseln " . 
<s> Ich hatte bislang fast alle " wichtigen " Android-Tablets hier , zuletzt habe ich recht ausführlich das Asus Transformer getestet . Entspricht ja dem A500 im Großen und Ganzen was die Hardware angeht . Die Spiele kenne ich daher gut .. :) Aber es ist ja bereits ein Wettbewerb am Laufen , um Honeycomb auf dem TouchPad installieren zu können . Man darf gespannt sein . Und ein Android3 . x- Tablet mit guter Ausstattung für 99 Euro ? Dafür bekommt man ansonsten nur Gurken wie das Archos Home Tablet ;) . 
<s> Thunderbolt überträgt in der aktuellen Fassung immerhin 10 Gigabyte pro Sekunde - das entspricht PCIe1 .1 4x . In früheren Grafikkartentests wurden selbst flotte Modelle durch eine x4-Verbindung nicht so stark ausgebremst , als dass man komplett darauf verzichten wollen würde . Thunderbolt mit 20 GB / sek. und mehr ist bereits im Gespräch , durch optische Verbindungen wäre auch noch mehr drin . 
<s> von , verdammt , wer hat das " von " geklaut ? :D 
<s> Ein Bekannter hat sich gleich zwei Geräte in einem Saturn gesichert .. Bin mittlerweile doch etwas neidisch ;) . 
<s> Thunderbold ist ja nur eine Schnittstelle wie USB . Nur eben deutlich schneller . Daher sind damit sowohl externe Datenträger genauso realisierbar wie externe Grafikkarten und Monitore , die ihre Grafikkarte bereits in sich tragen . Warum nicht das GPU-Board des Zocker-Bildschirms auswechseln während der Rechner unscheinbar unter dem Tisch montiert seine Arbeit vollrichtet ? 
<s> Könnte sich ändern , wenn der eine oder andere Hersteller irgendwann einmal auf Thunderbold als Schnittstelle setzen würde .. 
<s> Man merkt , dass der Mann keine Erfahrung mit Deutschland hat . Wenn dem mal einer erzählen würde , dass es hier viele Gegenden ohne schnelle Breitbandverbindungen gibt .. Oder von bandbreitenbeschränkten UMTS / LTE-Zugängen mit hohen Pings und unzuverlässigen Übertragungsraten . 
<s> Nein , es geht um PCs und Notebooks . Drucker sind eine eigene Produktsparte . 
<s> " Im Laufe des Tages " bedeutet eben nicht immer " pünktlich wenn der Hahn kräht " . Aber ich kann dir versichern , dass die Händler die Preisdifferenz zwischen ihrem Einkaufspreis und dem neuen Verkaufspreis von HP erstattet bekommen . Da kein Händler auf Restbeständen eines demnächst unverkäuflichen Tablets sitzen bleiben möchte , wird der Ausverkauf heute starten . Erste Shops haben ihre Bestände bereits für 99 Euro abverkauft . 
<s> Und wenn man sie komplett liest , kommt man trotzdem an neue Informationen . Den 99-Euro-Ausverkauf beispielsweise . Dass Touchpads auch bei Saturn und co . für 99 Euro angeboten werden und man nicht auf den mittlerweile abgegrasten Webshop von HP zurückgreifen muss . Ok , dafür müsste man mehr als die Überschrift lesen ;) . 
<s> Ja , im HP-Shop tatsächlich . Aber es haben noch diverse Händler Bestände die sie abverkaufen müssen . Und da diese von HP die Differenz zurückbekommen , werden heute diverse Shops zumindest kurzfristig Touchpads für 99 Euro anbieten . 
<s> Vielen Dank für die Info. Betriebsblindheit ist fies , sorry . 
<s> Hab mir sogar neulich erst ein neues Netzkabel besorgt ;) . Mittlerweile macht der Bildschirm zwar ab und an sirrende Geräusche und es funktioniert auch nur noch exakt eine einzige Speicherkarte - aber ansonsten liebe ich das Teil und werde todtraurig sein wenns kaputt ist . Ernsthaft . 
<s> Passt schon , das war wirklich gut . Lustig dabei : Anstelle eine Smartphones nutze ich heute noch ein Palm Livedrive . hatte 4 GB Speicher , 3,5 Zoll Display , Touchbedienung und kann Musik , Fotos , Videos und diverse " Apps " abspielen . Nur telefonieren kanns nicht , braucht ja auch keiner ;) . Surfen per WLAN klappt auch . Palm-PDAs waren schon immer toll und Tablets sind ja auch nichts großartig anderes :) . 
<s> Dumm ist meiner Meinung nach die komplette Aufgabe von PCs , Notebooks und Tablets / Smartphones . Klar , der Markt ist im Umbruch . Und es werden immer weniger PCs verkauft , die Umsätze bei den Notebooks brechen zugunsten der Netbooks ein und die der Netbooks jetzt durch die Tablets . Ist alles nachvollziehbar und war auch zu ahnen . Ein brauchbares Netbook konnte HP nicht präsentieren , zumindest kein wirklich überzeugendes . Bei den Tablets hätten sie zuschlagen können , die Basis war vorhanden . Und Tablets werden sich in den kommenden Jahren noch schneller verbreiten als die Netbooks vor einigen Jahren - Tablets sind einsteigerfreundlich und sprechen durch ihr neues und intuitives Bedienkonzept vor allem Computerlaien an . Apple einfach so den Markt zu überlassen ist schon fast sträflich .. 
<s> Eventuell hat man kalte Füße bekommen angesichts der Verluste von Acer im vergangenen Quartal . Allerdings sind die Probleme bei Acer hausgemacht - etwas mehr Qualität würde durchaus auch mehr Kunden anlocken . HPs Komplettrechner waren zu einem guten Teil mit Komponenten von Asus bestückt und liefen für Komplett-PCs erfreulich zuverlässig . Bei den Notebooks hätte man sich die Compaq-Billigpampe besser gespart und auch dort eher preiswerte aber dennoch halbwegs hochwertige Geräte gebaut . Muss ja nicht gleich so abgehoben sein wie die gefloppte Envy-Baureihe .. 
<s> Ist schon lustig , ein paar Tage nachdem das Ding überhaupt erst auf den Markt gekommen ist , schon die Notbremse zu ziehen . Wenn HP ein Zug wäre , hätte man gar nicht erst losfahren brauchen , es besteht ja die Gefahr von Verspätungen ( Gerüchteweise arbeitet die Bahn in Deutschland tatsächlich so ;)) . Klar , PalmOS hätte noch etwas Feinschliff nötig gehabt . Aber das Touchpad wurde von der Presse hochgelobt und hätte mit ein wenig App-Arbeit den Markt umkrempeln können . Naja .. Zu spät . 
<s> Ich hätte heute eines bekommen können , mein ehemaliger Arbeitgeber verkauft die Dinger ( ab morgen soweit ich weiß ) auch für 99 Euro . 
<s> Hab etwas Geduld .. :) 
<s> Ich hab selbst mit dem EEE Pad Transformer nur eher selten gesurft . Ab und an ist es ganz nett , klar . Aber auf Dauer doch eher langweilig und trotz aller Bedienspäße eher unkomfortabel . 
<s> Kommt drauf an , was du machen willst . Wenn du wirklich nur surfen willst reicht das Ding vielleicht erst einmal aus . Sobald du aber neugierig auf die Möglichkeiten eines Tablets geworden bist , wirds haarig . Jetzt schon ... Aber 99 Euro für ein Gerät , das vor kurzem noch 500 gekostet hat .. Übrigens , 99 Euro bezieht sich auf die Version mit 16 GB , mit 32 GB sinds 129 Euro . Und sogar die noch gar nicht offiziell erschienene Variante mit 64 GB und schnellerem Prozessor gibts im Ausverkauf - für 179 Euro . Wenn man denn an eines heran kommt . Der Webshop ist überlastet , telefonisch erreicht man niemanden . Aber die Preissenkung wird in den kommenden Tagen auch an Shops weitergegeben . 
<s> Ich wäre gerne einmal in der Situation , dass 40 Milliarden Euro Umsatz im Jahr für mich nur " Kleinvieh " sind ;) . 
<s> Hmm .. Gesurft habe ich mit den diversen Tablets , die ich bislang testen durfte , ehrlich gesagt noch am seltensten . Apps sind das Herzblut eines Tablets - sei es die Medienplayer-App die um neue Formate erweitert werden muss , seien es Spiele , die mich den Griff zum DS oder der PSP haben vergessen lassen . Das ist wie mit Windows - man kanns direkt aus der Schachtel benutzen , wirklich interessant wirds aber erst mit den richtigen Programmen . Klar , surfen kann man damit auch sofort nach dem Auspacken . Aber das macht man eben nicht permanent . 
<s> Es fehlt halt nur ein wichtiger Punkt , der andere Tablets erst interessant macht :  Die Apps .. 
<s> Was bleibt ihnen auch anderes übrig ? Außer Lenovo gibts dann kaum noch Alternativen . 
<s> Compaq haben sie in letzter Zeit ja auch nur noch als kaum brauchbare Billigmarke verramscht .. 
<s> Hehe .. Bild.de geht auch mit nem 89-Euro-Androiden . Da wäre das Touchpad dann wohl tatsächlich die bessere Wahl . Mit etwas mehr Ausdauer hätte aus dem Ding wirklich was werden können . Aber wenn ein Produkt nicht sofort alle Verkaufsrekorde bricht muss es ja abgestoßen werden , ich werds nie verstehen . 
<s> Nur wird das Surfen mit dem Touchpad mit der Zeit immer unpraktischer - Updates für Browser , Flash und co . wirds nämlich nicht mehr geben .. 
<s> Quatsch , wir sind hier in Bremen , du hast ja keine Ahnung von Geometrie ! ;) 
<s> Ich kann geh 'n wie ein Ägypter , daher wäre der Ägypten-Code klasse . Ich biete im Gegenzug auch ganz viel Sand , hab vom Urlaub noch die Schuhe voll . 
<s> Aber es kommt auf humorvolle weise den dämlichen Standardkommentaren unter solchen Videos zuvor . Und siehe da - es funktioniert , über die üblichen Kinkerlitzchen regt sich in den Kommentaren niemand auf , da muss schon das Wort " Mädel " für hitzige Diskussionen herhalten weil sich sonst keine Angriffsfläche findet . 
<s> Warum wenn ich fragen darf ? Weil der Macher von Minecraft von Bethesda verklagt wurde und sich gerichtlich dagegen wehren muss ? 
<s> Ansichtssache , ich zum Beispiel brauche keine verspielten Grafiken und tollen Designs um glücklich mit einer Seite zu sein . www.heise.de rufe ich auch deutlich lieber auf als Designwebseiten von begnadeten Pixelschubsern - und das jetzt einmal unabhängig vom Inhalt der Seite . GG reiht sich da zumindest für mich gut ein - überschaubar , nicht zu verspielt und nicht nervig überladen . 
<s> Wollte Parallax denn nicht vors Mikro , wo er doch schon im Hintergrund stand und in die Kamera schaute ? ;) 
<s> Na dann schau dir mal die Kommentare unter den diversen Aufrufen zur Deaktivierung des Adblockers durch .. 
<s> Ich habe ja das Gefühl , einige Leute sind enttäuscht , dass sie in den Kommentaren nicht so fies an Jörg kritisieren können - das haben die Untertitel ja schon vorweg genommen ;) . Mal ehrlich , wer auch immer die Untertitel albern und dämlich findet , genau diese Kommentare hätten unter Garantie unter dem Video gestanden . Im Kommentarbereich und von Usern sowie Anonymen .. 
<s> 7 Megabyte ? Frevel , in 8-Bit-Zeiten wären 700 Kilobyte schon verschwenderisch gewesen ;) . 
<s> Wenn ich in einem MMORPG als Wirt eine Taverne betreiben könnte , würde ich das Ding sogar dauerhaft spielen wollen . Ich mag keine unambitionierten Kämpfe gegen langweilige Gegener , ich mag keine RAIDs und Gruppenzwang . Aber ich mag nettes Rollenspiel . Go British , go ! 
<s> Schade , ich hätte es mir gerne gekauft . Aber dauerhafte Onlineverbindungen fallen raus , mich hat da die lange Offline-Phase beim Umzug im letzten Jahr stark geprägt . Es kann auch in Deutschland schnell passieren , dass man wochen- oder monatelang ohne Internet auskommen muss ( oder nur unzuverlässige EDGE- oder GPRS-Verbindungen zur Verfügung hat ) , da werde ich mir als passionierter Singleplayer-Fan solche dämlichen Maßnahmen nicht antun . 
<s> Ach Crizzo . Normalerweise lebst du doch SO weit ab vom Schuss , dass selbst die täglichen Nachrichten von 1992 sein dürften . Also , in wenigen Wochen wird bei dir im Dorf ein tolles neues Spiel namens Wing Commander erscheinen . Du wirst dafür deinen 286er in die Tonne treten und dir so bald wie möglich einen pfeilschnellen 386DX mit gigantischem 14 Zoll Monitor kaufen . Ehrlich ! 
<s> Ach komm , Adventures und Rollenspiel waren auch schon beerdigt .. Ich habe Hoffnungen . Vielleicht erscheint es ja zeitgleich mit einer zweiten Staffel Firefly :D . 
<s> Ich spiele Wing Commander seit 1992 am liebsten mit Maus und Tastatur . Gewohnheit ? Immer wenn ein Kumpel seinen Gravis-Joystick mitbrachte habe ich versagt . Aber eine so einfache Maussteuerung wie bei Wing Commander " kann man ja heute niemandem mehr antun " ;) . 
<s> Jepp , Hardware fürs Streaming lässt sich schließlich auch bequem direkt in den Fernseher integrieren . Gibts sogar schon . 
<s> Während der Ladezeiten von Spielen und Spielständen werden eigentlich nur relativ geringe Datenmengen bewegt . Die meiste Zeit ist der PC währenddessen tatsächlich am Berechnen des Levels , am " entschlüsseln " des Spielstandes . Daher gewinnt man nicht wirklich viel Performance durch eine SSD bei Spielen . Ok , Titel wie Gothic 3 verlieren den Schrecken der Nachladeruckler ;) . 
<s> Neee , die waren doof . Hab zwar auch ein paar Kassetten von TKKG gehabt , war aber nie wirklich begeistert . Noch mieser wurde es dann , als aus Tarzan plötzlich Tim wurde . Da fing es dann noch mehr als vorher schon mit der Moralkeule an . " Nein Klößchen , wir können den Dieb nicht mehr verfolgen , die Ampel ist rot ! " 
<s> Letzten Endes schon . Mit zu wenig Performance sind tolle Grafiken nämlich wieder nur mit viel Aufwand zu realisieren . Bei ausreichend Performance kann auch ein mäßig begabter Entwickler leichter hübsche Grafiken realisieren . Mit Spielspaß hat das zwar wenig zu tun - aber darum gehts bei modernen Spielen , sowohl auf PC als auch bei den Konsolen ja offenbar vielen gar nicht mehr ;) . 
<s> Die Infos , dass bei der WiiU ein halbwegs aktueller Grafikchip genutzt wird und die Leistung von XBox 360 und PS3 zumindest leicht überboten werden soll ist doch allgemein herumgegangen . Ich habe das HD-Beispiel oben auch nur auf die Frage von Alex gebracht . War auch nur exakt das : Ein Beispiel . Natürlich ist mehr Auflösung als FullHD sinnfrei . Aber Kantenglättung wäre nett . Mehr Polygone . Mehr Shadereffekte . Mehr Physik und vielleicht sogar KI . Es gibt SO viele Möglichkeiten , auch die grafischen Fähigkeiten einer Konsole aufzupeppen , ganz abseits von " Mehr Auflösung " . 
<s> Ich habe früher noch viele Hörspiele , hauptsächlich HuiBuh , als Schallplatte gehabt . Die HuiBuh-Hörspiele waren auch gar nicht so schlecht . Als Kind / angehender Jugendlicher fand ich dann aber statt den ??? Jan Tenner viel spannender . Habe mittlerweile alle Folgen , leider auch die neuen . Was war das entspannend - Lego basteln und Jan Tenner hören . Ab und zu auch Fünf Freunde .. 
<s> In Deutschland liegt es doch eher an der Buchpreisbindung , hm ? Ich warte auf die News , dass Apple am Hunger in Afrika , den Unruhen in Libyen und England sowie am Tripper von Madonna schuld ist .. 
<s> Ich glaube , es ist sinnfrei mit dir zu diskutieren . Nur so weit : Ich mag weder Apple besonders noch mag ich Chrome-Optiken . Davon abgesehen , dass Apples iPad keine solche Optik vorweist und du offenbar keine Ahnung hast wovon du schreibst . Wenn du das Galaxy Tab 10.1 und das iPad2 einmal in der Hand gehabt hättest , würdest du verstehen worum es geht . Um einen dreisten Klon . Ich hätte das Verkaufsverbot genauso unterstützt wenn Apple bei Samsung geklaut hätte .. Und übrigens : Tablets sind für mich generell kein Status-Symbol , auch kein iPad . Ich mag einfach praktische Hardware - und Tablets sind extrem praktisch . Im Wohnzimmer nutze ich nichts anderes mehr , das Notebook ist viel zu unhandlich um auf dem Sofa damit herumzulümmeln . Einen recht guten Überblick über den Markt habe ich mir schon rein beruflich verschaffen können . Ich habe nämlich jedes relevante Tablet bereits selbst nutzen können und über die meisten Modelle auch geschrieben . Daher wage ich es einfach einmal , mir eine Meinung zum Thema zu erlauben . 
<s> Und dennoch unterscheiden sich alle anderen Tablets deutlich mehr vom iPad als das Tab 10. 1. Wie kommt das denn dann ? 
<s> Ich habe mittlerweile auch nur noch SSDs im Rechner und verzichte komplett auf die olle HDD . Die gibts nur noch als Netzwerkspeicher ausgelagert , ist dennoch nicht langsamer als eine interne HDD . Aber die meisten Leute dürften aus Kostengründen oder weil sie ihre SSD schon vor einem oder zwei Jahren gekauft haben nur begrenzt Platz auf c : haben . Und da landen dann eben nur wichtige Tools und Windows . Spiele profitieren eh nur recht wenig von einer SSD , da schadet es nicht sonderlich , die auf einer HDD zu installieren . Wenn man denn darf .. 
<s> Hier geht es um Tablets . Und bei den Tablets steht Apple preislich sogar richtig gut da . Vergleichbare Androiden kosten mehr als das iPad , sind aber nicht so gut zu bedienen . Und ja , im Gegensatz zu den meisten die sich hier aufregen , habe ich so gut wie jedes aktuelle Tablet schon einmal selbst benutzt . 
<s> Lass mich raten , du hast das neue Galaxy noch nicht in der Hand gehabt oder ? 
<s> Riptide ist in Bewegung ein Genuss , die Wasserdarstellung ist weit über N64-Niveau . 
<s> Beispiel : Bei Konsolen ist Full HD und 3D mit 60 FPs ja auch ausreichend . Liest man in jeder Diskussion um die Konsolen . Wenn MS und Sony keine großen Verbesserungen ankündigen , reicht die Grafik ja vollkommen . Wenn Nintendo grafisch " nur " zur Box oder PS3 aufschließen möchte , ist es ein Rückschritt und lächerlich . Beispiel : warum wird da bitte die wii u mit aufgezählt ? die hat nichts mit ( next ) nextgen zu tun . 
<s> Wenn die CPU für dich der größte Teil des Tablets ist ;) . Und die CPU wird auch nur bei Samsung produziert , sie basiert aber immer noch auf ARM-Technologie und auf einem Grafikkern von PowerVR . Samsung hat da erstaunlich wenig mit zu tun . Aber sie haben sich sehr stark vom iPad " inspirieren " lassen , die Klage ist meiner Meinung nach absolut berechtigt . 
<s> Wenn du dir das Galaxy mal genau anschaust , wirst du verstehen , warum Apple da klagen MUSSTE . Das Ding ist SO dreist geklaut , dass es schon peinlich ist . Sogar die * nachteile * des ipad hat Samsung übernommen . Keine Speicherslots , kein USB , kein HDMI , ein Dockingport , der exakt aussieht wie der von Apple , Zubehör wie Speicherslot , USB und HDMI für den Dockingport - wie bei Apple .. Applebashing bringt hier nichts , da hat Samsung geschlampt . 
<s> Wenn erst einmal ein Hersteller auf die Idee kommt , eine umfassende Gamepad-Unterstützung ( per Bluetooth ) zu integrieren , könnten die Dinger den Konsolen wirklich den Rang ablaufen . Per HDMI oder Dock an den Fernseher geklemmt und mit dem Gamepad gesteuert unterscheidet sich da nicht mehr viel von einer Konsole - außer den zusätzlichen Anwendungsmöglichkeiten und der Mobilität . Spiele wie Riptide sehen selbst jetzt mit Tegra2 schon nicht schlecht aus .. Und die CPU ist schon wieder über ein Jahr alt und wird in zwei Monaten durch einen doppelt so schnellen Nachfolger abgelöst .. http://www.abload.de/img/riptideluij.jpg 
<s> Lustig wie die HD-Konsoleros jetzt wieder beteuern , dass sie keine bessere Grafik brauchen . Das klingt irgendwie nur dann furchtbar anders , wenn Nintendo eine neue Konsole auf den Markt bringt und die Grafikleistung " nur " knapp über dem Niveau der aktuellen MS / Sony-Konsolen liegt . 
<s> Bei Tropico ist nur das Problem , dass der Installer die Auswahl eines anderen Installationslaufwerkes zwar anbietet aber dann nicht zulässt . 
<s> Jepp . In Zeiten von SSDs ist das auch eine eher fragwürdige Entscheidung .. 
<s> Händler dürfen nicht unterm Einkaufspreis verkaufen . Hersteller allerdings dürfen durchaus unter dem Produktionspreis verkaufen . Sonst würde es keine Konsolen und wohl auch nur sehr wenige Mobiltelefone geben . 
<s> Du vertrittst aber mit dem Text deine eigenen Meinung . Und die hat in einer News nun einmal nichts zu suchen . Zumindest nicht so geballt . Das hat mit Humorlosigkeit nichts zu tun , ich habe auch schon humorvolle News gebracht und da wurde nichts gekürzt . Aber es muss eben auch ein gewisser Level gewahrt sein . 
<s> Dämlicher Installer . Wenn auf c : nicht genug Platz für die Installation ist , weigert das Ding sich , auf einer anderen Platte zu installieren . 
<s> Steht doch im Text .. 
<s> Vorbildliche Berichterstattung von einer ansonsten aber zumindest für mich eher langweiligen QuakeCon .. ;) 
<s> Wieso zerreißen , ist deine Meinung und wenn du das Spiel magst ist das ok. Ich mags halt nicht . Und das nicht , weils gerade Mode ist ( dann müsste ich auch über Apple lästern ) oder weil COD so erfolgreich ist . Sondern weil ich es endlos langweilig und komplett überbewertet finde . 
<s> Heißt das bei Tolkien nicht " Elben " ? ;) :P 
<s> Eine Bekannte wurde vor vielen Jahren einmal aufgefordert , ihre private Homepage in einer anderen Farbe zu gestalten und auf ihrem Foto dort bitte auch eine andere Haarfarbe zu tragen , da exakt diese Farbe Markeneigentum des Unternehmens wäre .. 
<s> T geht auch nicht mehr , bedank dich bei den Telefonmenschen . Bei der Gelegenheit kannst du dir auch noch die wenigen verbleibenden Farben sichern . 
<s> Naja .. Might & Magic Heroes .. Wer weiß , ob da nicht bald ein Scrolls : Elder kommt ;) . 
<s> Das ist ja das Problem : Wie reagieren die Spieler denn auf Zwang ? Sie mosern und motzen in den Foren . Und dann kaufen sie das Spiel trotzdem . Und den DLC dazu . Und die Textur für den Einsteigerdolch , weil der dann so toll glänzt . 
<s> Naja , wenn da am 4. 8. geschrieben wurde : " Die T- Shirts werden in den nächsten Tagen verschickt . " dann ist es wohl knifflig am 5. 8. um 0:05 h schon Post mit nem Shirt zu haben , hm ? ;) 
<s> Klar , ist aber schon etwas her :) . BTW , vielleicht wäre es Zeit für einen User-Artikel über Liverollenspiele , passt ja irgendwie trotzdem auf ne Gaming-Seite oder ? 
<s> Es ist keine Verschwörungstheorie , wenn es im Klartext in den AGB genannt wird .. 
<s> Sollte es mit der Fahrt zum LARP in einer Woche wirklich klappen - noch schaut es nicht so aus - haben wir zumindest ausreichend Podcasts für die lange Fahrt . Glücklicherweise mag meine Holde zumindest ab und an auch Podcasts wie den von GG oder den Veteranen :) . 
<s> Wetten wir um einen Lolly , dass EA den Passus nicht " einfach nur mal so " reingeschrieben hat und tatsächlich Spielelizenzen löschen wird ? So wie sie auch " einfach nur weils gut klingt " den Onlinemodus diverser Spiele teilweise schon nach recht kurzer Zeit deaktivieren indem sie die Server abschalten . Aber das betrifft ja kaum jemanden , ist ja egal . Warum muss ich gerade an Pippi Langstrumpf denken ? " Ich mache mir die Welt , widewidewitt wie sie mir gefällt . " 
<s> Nein , das sind die Löhne für einfache Arbeiter bei Foxconn nach ( ! ) der großen Gehaltsanpassung . Diese brachte 70 % mehr Lohn nach Beschwerden von Unternehmen wie Apple , Dell , Sony ( und hauptsächlich wohl aufgrund der negativen Presse aufgrund der zehn Selbstmorde zu Jahresbeginn ) . 
<s> Na wie doof , dass so etwas auf einer seriösen Businessmesse wieder Gamescom stark negativ auffällt ;) . ( Dann doch lieber als Super Mario verkleidet hingehen ;) ) 
<s> Also mein Keyboard hat auch ein + neben der Enter-Taste ;) . 
<s> Ach. . Was haben wir mit dem straight muscle guy ? Melonen ! 
<s> Bedeutet das für Creasy ( sollte er eines wollen ) dass er auf jeden Fall eines bekommt ( bekannt ) oder garantiert nicht ( Nervensäge ) ? ;) 
<s> Naja , bei 240 Euro Monatslohn ( NACH der Lohnerhöhung ) dürfte für den Hersteller dennoch genug übrig geblieben sein . 
<s> Opera ist ja auch besser :) . Ok , du solltest Opera Turbo deaktivieren , da das Bild sonst stark komprimiert wird . Ansonsten reicht aber ein Druck auf die " + " Taste , die skaliert auch Bilder hervorragend . 
<s> Najaaa .. Wenn die 10 US-Dollar mehr pro Konsole investiert hätten , wären die Spiele wohl noch ein gutes Stück hübscher .. Allerdings sind 10 Dollar viel Geld wenn man eh Zuschießen muss . 
<s> Schon etwas peinlich ja . Aber im Einzelhandel gehts auch diesen Weg . Verkäufer ? Nerven nur in der Bilanz . Kleine Touchscreenterminals und automatische Kassen tuns ja auch . Sieht man ja an den Gewinneinbrüchen bei MediaSaturn :P . 
<s> Dann sollten sie aber besser sehr effiziente Solarzellen nehmen . Ich erinnere mich da an die " Powerbank " von Pearl . Das Ding sollte Handys wie das iPhone laden . Dummerweise brauchten die Solarzellen mehr als eine Woche ( !! ) starker Sonneneinstrahlung um den Akku eines Smartphones zu laden . 
<s> Und wenn mal was schief läuft können wir immer noch Arnold Schwarzenegger importieren ! 
<s> Tipp : Er spricht in dem Zusammenhang auch von 3D-Fernsehern .. 
<s> Ich kann * jeden * Internethändler verstehen , der keine Rechnungszahlung anbietet . Besonders bei Internetkäufen werden Rechnungen nämlich bevorzugt ignoriert . Daran können auch große Händler zugrunde gehen . So nett die Zahlung auf Rechnung für den Kunden auch sein mag - es ist faktisch unmöglich dank der Zahlungsmoral vieler Menschen . 
<s> Das Board muss wohl schon DDR3-Steckplätze haben ;) . Die haben eine andere Pinzahl als DDR oder DDR2 , daher würde es schon rein mechanisch nicht passen . Ist auch gut so , DDR3-RAM läuft mit einer geringeren Spannung als älterer Speicher und würde sonst recht schnell bruzzeln . AM3-Boards für AMD-CPUs sind DDR3-tauglich . Die meisten S775 und alle LGA1366 / 1156 / 1155 auch . Bis auf Exoten halt aber die zählen nicht ;) . 
<s> Genau , bei Horrorpreisen beim PC-Arbeitsspeicher von 22 , 50 Euro für 4 Gigabyte ( http://www.hoh.de/PC-Komponenten/Arbeitsspeicher/Desktop/DDR3/1066_-_1333/Groesse/4_GB/Kingston_4GB_PC3-10667_DDR3-1333_CL9_Value_i10482_123539_0.htm ) respektive 7 , 90 Euro für 1 GB ( http://www.hoh.de/PC-Komponenten/Arbeitsspeicher/Desktop/DDR3/1066_-_1333/Groesse/1_GB/Kingston_1024MB_PC3-8500U_CL7_DDR3-1066_Value_Ram_i7892_51995_0.htm ) ist es unendlich sinnvoll an dieser extrem teuren Komponente zu sparen . Und Achtung , dieser Beiträg enthält Ironie . Wenn dem bei dir ebenso gewesen sein sollte - kennzeichne es demnächst einfach ;) . 
<s> Ich hab vom Thema ehrlich keine Ahnung - aber ist ein amerikanisches XL vergleichbar mit einem amerikanischen XL-Menü ? Also wirklich doppelt so groß wie in Europa ? 
<s> Ich hab auch noch eines . Aber die Weltkugel darauf ist von der Klimakatastrophe dahingerafft worden - die Kontinente sind verschwunden . Mit Afrika hats angefangen :( . 
<s> Vielleicht weil die Konsole nächsten Monat regulär auch nicht viel mehr kostet ? ;) 
<s> " Jeder kann vermutlich aus dem Stegreif drei Filme und / oder Bücher nennen , die ihn irgendwie beeinflusst haben . Medien haben eine Einfluss auf Menschen , warum sollte das ausgerechnet für Spiele nicht gelten ? " Und da du bislang der Verfechter für gewaltfreie Medien bist interpretiere ich das einfach einmal in eben diese Richtung . Und auf diesen Satz habe ich auch Bezug genommen : Ja , Medien beeinflussen . Aber meiner Meinung nach eher selten negativ , so wie es Spiele ja müssten wenn sie für Gewalt verantwortlich sein sollen . 
<s> In den meisten Fällen beeinflussen mich zumindest Bücher und Spiele positiv und nicht negativ . Klar haben Medien Einfluss . Aber überschätzt du nicht die negative Wirkung ganz massiv ? 
<s> Die hingegen fand ich genau einmal für ein paar Sekunden nett und amüsant . Das wars dann aber auch schon . 
<s> Meinst du das jetzt ernst oder hab ich die Ironie übersehen ? 
<s> Viel einfach : Es muss nur im Manifest stehen , dass der Besuch bei Handelsketten wie Coop für einen derartigen Menschenhass gesorgt haben , dass die Menschheit unbedingt brutal ausgerottet werden muss . Dann schließen die sich schon selbst . 
<s> Das liegt an der starken Medienpräsenz vom Sven . So langsam beginnt er damit seine Umgebung zu verpixeln . Das wird noch schlimmer , schau in vier Wochen mal bei Google Earth nach seiner Adresse ;) . 
<s> Und der Cookie speichert deine Schuhgröße oder was steht da drin ? 
<s> Du weißt doch : Crizzos Internet ist so langsam , der kann nur die Headlines lesen ;) . 
<s> Ich bezweifle , dass sie sich schon mal eingewählt hat . Die Frau ist da sehr paranoid was Shops und Internet angeht .. 
<s> Ach , dann hat der Sturz ihn nicht kaputt sondern heile gemacht ? Jetzt sitzt er nämlich bombenfest und lässt sich nicht mehr bewegen ;) . 
<s> Jetzt kann meine Nachbarin nur hoffen , dass ihr 3DS noch rechtzeitig bis zum Stichtag wieder aus der Reparatur bei Nintendo zurück kommt sonst ist's Essig mit den Gratis-Spielen :( . Eingeschickt ist das Ding übrigens weil ihr Sohn das Teil auf den Boden hat fallen lassen und einer der hinteren Buttons nicht mehr funktioniert , nicht wegen Produktionsfehlern von Nintendo . Nur um Gerüchten vorzubeugen ;) . 
<s> Steht auf meiner Liste ;) . 
<s> Hab ich mir zuerst auch gedacht . Aber : Auch Gamer nutzen Paketdienste und lassen sich Spiele oder Zubehör schicken . Von daher ist das schon ok. Vielleicht wäre ein Spiel als Einstieg netter gewesen , die App hat aber definitiv ihre Berechtigung . 
<s> Absoluter Anspieltipp ! Ich habs auch gerade erst wieder installiert und zocke es begeistert . 
<s> Absolut ! Kann die schlechten Wertungen auch absolut nicht nachvollziehen . Vielleicht hat dort ein Alpha-Autor den Takt angegeben und der Rest abgepinnt ;) . 
<s> Nee , die deutschen Behörden sind sehr geschickt , die würden dem ALGII-Opfer den Gewinn durch den Kinderverkauf zu 100 % auf die Bezüge anrechnen . 
<s> Mich hat es sogar gefreut , dass die Missionen eher kurz waren . Als ich noch viel viel freie Zeit hatte , da waren mir lange Missionen sehr wichtig . Da wollte ich aber auch mal vier , fünf oder zwölf Stunden am Stück zocken , einfach weils ging . Jetzt bin ich froh über eine kleine Pause und über Spiele , die mich nicht gleich für eine Stunde bannen . Manchmal wäre ich gerne nicht mehr erwachsen ;) . 
<s> Nicht wenn sie an Organhändler verkauft wurden .. 
<s> Ich weiß es ! Es war von Gericom ! :P Damals gab es da einen beliebten Scherz zu Gericom : Ein Kunde kauft im Saturn in Notebook von Gericom und geht damit nach Hause . Kaum hat er die Tür geschlossen , klingelt es bereits an der Tür . Er öffnet , vor ihm steht ein Mann mit Werkzeugkoffer und sagt : " Ich bin der Gericom-Techniker , ich soll das defekte Notebook reparieren .. " . " Öh , sorry , das Notebook habe ich noch nicht einmal eingeschaltet , das ist frisch gekauft ! " - " Oh , kein Problem , ich warte solange .. " . Die Reklamationsquoten von Gericom waren legendär . Aber du scheinst ja ein gewisses Faible für minderwertige Produkte zu haben . Produkte , die dann ausgerechnet bei dir , nur um der Statistik zu trotzen , vergleichsweise lange halten . Schäm dich ! ;) 
<s> Medion war nie so schlimm wie Gericom , ok. Und selbst von den Gericom-Notebooks laufen angeblich noch welche ;) . 
<s> Vor mir steht ein Thinkpad E520 , also eine der ganz preiswerten Serien . Der Lüfter ist nicht hörbar , auch nicht nach stundenlangem Quälen unter Volllast , die Tastatur hervorragend . Das Display ist vergleichsweise schwach , das wars beim T41 und T42 aber auch - die stehen hier ebenso . 
<s> Du bist zu spät , war schon korrigiert ;) . Aber trotzdem danke . 
<s> Von der Größe her wäre es eher ein Smartphone ;) . Aber eines mit VIEL Speicher :D . 
<s> Was schwant dir denn so ? 
<s> Danke für den Hinweis . Aber wenn du einmal eine SSD im Einsatz gehabt hast willst du nie wieder eine Festplatte benutzen müssen . Die Horrormeldungen sind ja noch halbwegs harmlos , auch Festplatten gehen spontan kaputt und auch dort gibt es große Rückrufaktionen wegen Defekten , Firmwareproblemen oder oder oder . Mir war mein PC nach dem Einbau meiner ersten SSD nicht ganz geheuer - man hörte die Kiste plötzlich einfach nicht mehr . Und ich habe oft gedacht , ich hätte den Rechner nicht richtig heruntergefahren sondern über Nacht im Standby gelassen , so schnell war der wieder hochgefahren . Momentan ergänzen die SSDs herkömmliche HDDs noch , deine 500 GB bekommst du als ruhige Eco-HDD für 35 Euro , eine für das Betriebssystem und wichtige Anwendungen mehr als ausreichende 90er SSD gibts für 130 Euro . Ich würde dir tatsächlich raten , einfach mal eine kleine SSD als Systemplatte zu kaufen , die Investition lohnt sich und du wirst unter Garantie sehr schnell zum Verfechter der SSDs ;) . Und wenn ein wenig Eigenwerbung erlaubt ist : Wie es mit dem Umzug des Betriebssystems von HDD auf SSD problemlos klappt lässt sich im August auf gamestar.de lesen . Zufällig kenne ich den Autoren des Artikels recht gut ;) . 
<s> So langsam wirds ja auch mal Zeit ;) . Ich würde mir zwar weiterhin eine zeitgemäße KI unter Nutzung der Rechenleistung moderner CPUs wünschen - aber wenn die Spielehersteller es schon nicht gebacken bekommen nehme ich auch optische Verbesserungen hin ;) . 
<s> Uh. . Meine Gedanken kreisen um schnelle Datenträger , sorry ;) . Klar , SSE . 
<s> Der Ansatz von Intel nutzt SSD und eventuell später AVX . Das dürfte auch auf AMD-CPUs machbar sein , Bulldozer bekommt auch AVX spendiert . 
<s> Vielleicht will Intel auch nur mehr Notebook-Chips verkaufen ? ;) 
<s> Ist eher " Intel-520 -SSD-kopiert " ;) . Die neue Plextor entspricht bis auf ein paar Prozent Leistungsunterschied der Intel 520 ( Marvel-Controller , allerdings mit 35nm-Speichern ) , dafür ist die Plextor ein paar Euro preiswerter . Selbst entwickeln tut man bei Plextor in dem Bereich nichts . 
<s> Gibt es mehr als einen ? Los , melden ! :D 
<s> Ich hätte verwirrt geschaut - habe mir 1995 meinen ersten CD-Brenner gekauft und hatte arge Probleme , die 650 MB freien Speicherplatz auf der Festplatte freizuräumen , die ich für die zu brennenden Daten brauchte :D . Meine HDD hatte zwar schon luxuriöse 1,2 GB aber trotzdem .. 
<s> Ich würds mir ja für Android oder iOS wünschen . Bietet sich doch irgendwie an . 
<s> Lustig , ich habe heute auch erst in einer alten Powerplay geblättert . Von 1990 war die Ausgabe . Passend dazu habe ich mich über Berichte aus einer Happy Computer ( 1989 ) amüsiert . Gigantischer Entwicklungssprung im Vergleich zu heutigen Computern - vom 386SX zum Achtkern-Prozessor mit 16 GB RAM . 
<s> Erinnert mich an die Reaktionen auf Tablet-Computer ;) . 
<s> Ich möchte jetzt die optischen Datenträger nicht schönreden , ich mag sie ja auch nicht . Aber 10 SD-Karten mit je 64 GB sind nun auch nicht wirklich preiswert ;) . 
<s> Ich würde wetten , die Queen-CD ist nicht selbst gebrannt . Es gibt dann doch massive Unterschiede zwischen gepressten und gebrannten Medien .. 
<s> Alle Mädchen ? Alle beide ? Ach nee , ist ja mittlerweile nicht mehr so krass , inzwischen gibts ja ab und zu auch weibliche Begleitungen zu den Zockern ;) . 
<s> Na hey , die meisten rennen doch schnell weg wenn sie ein Mädel sehen ;) . Oder fotografieren es schweigsam , zumindest wenns ein wenig nach Booth-Babe ausschaut ;) . 
<s> Bis zu 100 Jahre Haltbarkeit haben sie auch bei CD und DVD propagiert . Unter Laborbedingungen oder auf dem Mars kann das sogar stimmen . Wenn ein Hersteller etwas in die Welt posaunt sind es meist geschönte Werte , sollte doch inzwischen klar sein . Sony waren auch die , die ihre DVD-Rohlinge immer im 10er Pack verkauft haben . Plötzlich gabs ein Sonderangebot , 8+ 2 für nur 10 % Aufpreis ! Und was soll ich sagen :  Die Leute haben es gekauft .. 
<s> 89 Prozent aller Konsolenspieler gehören zu den 29 Prozent der Konsolenspieler , die kein 3D im Spiel wünschen . 11 Prozent haben die Frage nicht verstanden und die restlichen 102 Prozent haben keinen Schimmer von Prozentrechnung ;) . 
<s> Vielleicht solltet ihr zu jedem Essen auch noch ein Games-Shirt verschenken , dann füllen sich die Plätze vielleicht ;) . 
<s> Ach gottchen . Ich hätte auch " xx " schreiben können . Oder " yy " ;) 
<s> Spoiiiiiiiiiiiler ! 
<s> Wenn Intel denn so freundlich ist und das Thema nicht totschweigt . Bislang sind Infos über den Bug ja noch nicht sehr weit verbreitet :( . Welche Probleme mit Sandforce meinst du denn ? Den Trouble mit 25nm-Speichern ? Umgeht man , indem man eine SSD mit 32nm-Modulen kauft ;) . 
<s> Ja , ich habe mir auch lieber eine Freundin raubkopiert als mir eine gebrauchte zu suchen . Da betrügt man ja alle hart schaffenden Eltern ! 
<s> Und du hast auch schon eine Antwort im Forum :) . 
<s> Einige Erfolge sind sogar sehr schnell zu erreichen . Da muss dann nur ein bestimmtes Pixel auf einer bestimmten Seite gefunden werden . Oder man gibt zufällig den * piep * Kommentar zu einer News ab . ;) 
<s> Ich würde gerne mehr für GG schreiben , allerdings fehlt es etwas an Zeit . Aber : Kommt Zeit , kommt Hardware ;) . 
<s> Fangen wir mal hinten an :  Patches gibt es auch auf Konsolen . Und auch dort muss man teilweise erst einmal etwas warten , bis ein Spiel wirklich zufriedenstellend läuft . Die heile Konsolenwelt ist spätestens seit Einführung der wiederbeschreibbaren Massenspeicher futsch . Dass die Spiele dann auch nach einigen Monaten immer noch zum vollen Preis verkauft werden ist meiner Meinung nach aber kein Vorteil für die Konsole ;) . Zum PC : Ich habe im letzten Jahr auch viele Spiele auf dem PC gespielt . Probleme hatte ich zwar schon mit einem oder zweien . Aber absolut nicht in den Ausmaßen wie du sie beschreibst . In den Grafikoptionen der Grafikkarte musste ich zudem nie etwas umstellen . Mal ein Patch fürs Spiel , ok - aber siehe oben , das ist nicht PC-exklusiv . ( Grafik- ) Treiber-Updates ? Du meinst diese automatischen Dinger die Steam für mich erledigt ? Kein Stress irgendwie . ini-Gefrickel ? Was zu Hölle machst du falsch ??? Das betrifft maximal Raubkopien aber doch nur sehr sehr selten neue Original-Games , ernsthaft . Ich bleibe dabei - wer SO viel Probleme mit SO vielen Spielen hat macht entweder etwas falsch oder sollte seine Hard- und Softwareinstallation untersuchen . Das ist eindeutig nicht normal . 
<s> Die neuen Sandys , zumindest die " großen " Modelle verfügen immerhin über sechs Kerne .. Dazu kommt ein Quadchannel-Speicherinterface und einige weitere Infrastrukturverbesserungen . SAS-Laufwerkssupport , alles Dinge für den professionellen Bereich . 
<s> Ey , schau lieber vorher nach , ob da nicht mein Name drunter stand ;) . 
<s> Ich hoffe stark . Bin bis Anfang / Mitte August jedenfalls gut ausgebucht . Nicht unpraktisch fürs Konto , eher schlecht für Jörg ;) . 
<s> Die neuen werden nicht preiswert , vor allem bei der Extreme Edition setzt Intel ja gerne einmal vierstellige Preise voraus . Aber da ja selbst der Preisunterschied zwischen 2600K und 2500K nicht gerechtfertigt ist würde ich auch vorerst beim 2500K bleiben . Der ist schon extrem gut . 
<s> Ich hatte eine zeitlang im Forum Beispielzusammenstellungen veröffentlicht . Allerdings raubt das immer viel Zeit und die fehlt mir momentan leider extrem . Aber eine Artikelreihe über PCs , Zusammenstellungen und Erklärungen zu den einzelnen Komponenten hatte ich grob für " irgendwann " geplant . Wenn halt gerade einmal nichts anderes anliegt . Zeit :( . 
<s> Hehe :) - Danke , deine Kontonummer brauche ich dann noch . Oh , hab ich das jetzt öffentlich geschrieben ? ;) 
<s> Ich habs ja selbst . Zumindest im Notebook steckt eine Intel SSD , allerdings eine 310. Solche Probleme kann man nicht vorhersehen , darüber lässt es sich halt immer erst berichten wenn es für viele schon zu spät ist . Aber ich kann gerne Tipps geben , bei welchen Produkten bereits Probleme bekannt sind und wo es wahrscheinlich welche geben könnte weil der Hersteller als wenig zuverlässig gilt .. 
<s> Falsch , viele Manager wissen das eben nicht - oder wollen es nicht mehr wissen . Ich hatte bisher unzählige Vorgesetzte , die der festen Überzeugung waren , dass Mitarbeiter nur unter Druck arbeiten und ansonsten nur faul in der Ecke sitzen . 
<s> Klar . Aber spätestens jetzt sollte selbst der hartnäckigste Backup-Verweigerer darüber nachdenken .. 
<s> Vielleicht hat er am Montag von 9.30 h bis 2.30 h gearbeitet und musste am Dienstag um 8.30 h wieder beginnen ? 
<s> Du hattest keine Probleme mit AMD sondern mit VIA . Das sollte man schon unterscheiden können ansonsten ist's unfair . AMD-Rechner mit AMD-Chipsätzen liefen auch damals stabil . Ebenso wie Intel-Rechner mit VIA-Chipsätzen auch damals mies waren . 
<s> Hätte der Freund mal einen DX gehabt .. 
<s> Gerne mal . Aber ernsthaft , was bringt eine 0-Info-News ? 
<s> Oh als die PS3 herauskam klang das von den damaligen Neukäufern aber * ganz * anders ;) . 
<s> Eigentlich sollte die News gelöscht werden finde ich . Die Überschrift ist irreführend und widerspricht den Infos im Update . Mit einer angepassten Überschrift bemerkt man aber schnell den Informationsgehalt der News - Null und nix . " Das Spiel verkauft sich mehr als 12 mal bei D2D " - Yeah ! 
<s> Mehr Takt = Mehr Strom . Warum höhere Taktraten wenn ein Sandy- i5 pro Megahertz schon doppelt so schnell arbeitet wie ein P4 ? Ich habe lieber einen doppelt effizienten und energiesparenden Prozessor mit 3 GHz als eine Energieschleuder mit der gleichen Leistung aber dem dreifachen Stromverbrauch bei einem Takt von 6 GHz . 
<s> Naja .. " Foto " Realismus fordert keine gezeichneten Texturen ;) . 
<s> Hmm , und weil du deinen PC nicht im Griff hast haben andere angeblich dauernd Probleme mit ihren PC-Spielen ? Sehe ich anders , sorry . Auch aus Erfahrung , so viel Stress wie du schreibst gibt es nur auf nicht rund laufenden Computern . 
<s> Du hast lange nicht mehr auf dem PC gespielt oder ? Probleme , Macken und Inkompatibilitäten sind mir in den letzten Jahren nur recht selten untergekommen und wurden zumeist nach sehr kurzer Zeit gepatcht . Solls auf Konsolen mittlerweile auch geben habe ich mir sagen lassen . Und ich rede von DX 11 , flüssig und immer noch 600 Euro . 
<s> Na und ? Braucht ja auch keiner und würde auch ohne den Stillstand keiner brauchen . Die 590 ist eine Dual-GPU-Grafikkarte für Freaks und Kids mit reichen Eltern . Der i7-Extreme ist ein Prozessor für professionelle Anwender , Nutzer die von jeder gesparten Sekunde profitieren und wo sich die Kosten rechnen . Nix für Gamer . Gleich kommst du noch mit ner FireGL oder Tesla-Grafikkarten nur weil sie so schön teuer sind und in dein etwas veraltetes Weltbild passen . Wir reden hier von sinnvoll zusammengestellten Gaming-Computern , PCs auf denen alle aktuellen Spiele in 1080p flüssig laufen . Und da sind 600 Euro für den kompletten Rechner eine passable Summe , mehr muss nicht sein . Ich sag ja auch nicht , dass Autofahren viel zu teuer ist nur weil es Sportwagen für mehrere Millionen Euro gibt . 
<s> Lest mehr Twitter - direkt von den Entwicklern kam heute früh dieses : FOR THE RECORD . We did NOT sell ONLY 12 copies on D2D . This was a joke that wasn't clarified . Pass it on . Kann leider keine Topnews offline schalten , sonst würde ich es machen . 
<s> Hmm .. Es gibt ja auch keiner mehr 1500 Euro für nen Gamer-PC aus . 600 Euro reichen und bieten dir schon mehr Einsatzmöglichkeiten und mehr Leistung als jede Konsole . Deine " 5 mal so viel Kosten " Argumentation hast du in den letzten Jahren nie geändert oder ? Vor fünf Jahren mag das kurz gestimmt haben . Heute schon lange nicht mehr . 
<s> Aktuelle Polarisationsbildschirme halbieren die Auflösung allerdings horizontal .. Den Unterschied bemerkt man nur sehr selten . 
<s> Öh ? 
<s> In welcher Auflösung ? ;) 
<s> Wobei du fairerweise die Hardware nur bei der XBox direkt mit dem PC vergleichen kannst . Spezialprozessoren mit geringen Taktraten können unter Umständen halt schneller sein als Universalgenies mit hohen Taktraten - eine 33 MHz PS1 sollte man daher nicht mit einem 100 MHz Pentium vergleichen . Der war schließlich kreuzlangsam wenn nur eine olle S3-Grafikkarte drin steckte . 
<s> Du kennst mein Verhältnis zur Nachbarin nicht , manchmal reden wir wochenlang nur als " es " voneinander ;) . 
<s> Die Cryengine steht aber und wird lizensiert . Wenn sich 3D weiterhin als wichtiges Thema herausstellt werden halt mehr Leute die Cryengine lizensieren weil sie so an billige 3D-Performance kommen . Allerdings ebbt die 3D-Welle ja auch schon wieder etwas ab . 
<s> Es könnten auch ein paar Programmierer so pfiffig sein wie das Crytek-Team . Crysis 2 verliert so gut wie keine Performance im 3D-Modus , Crytek stellt die alte Regel der Leistungshalbierung also auf den Kopf . 
<s> Zum einen würde auch eine neue XBox nur in 1080p arbeiten und nicht in 2K , 4K oder 8K wie bei Kinofilmen üblich - die zu berechnende Grafikmenge wäre also im Vergleich zum Kino-CGI stark reduziert . Zum anderen : Hast du schon mal von Cloud-Computing gehört ? Es ist bereits möglich , dass eine komplette Serverfarm für dich ein Spiel berechnet und dann per DSL auf die Box streamt . Wären zwar sehr hohe Anfangsinvestitionen für Rechenzentren in allen relevanten Ländern , auf Dauer siegen aber wohl die Vorteile . Keine Raubkopien mehr , keine Cheater , quasi beliebige Vermarktungsmodelle und im Schnitt wohl ein deutlich höherer Gewinn . Dazu kommen niedrige Kosten für die Konsole und ein geringer Stromverbrauch . Ok , ob jetzt bereits die kommende Box darauf setzen wird ist eher unwahrscheinlich . Aber über kurz oder lang werden wir an Diensten wie Onlive oder Gaikai nicht vorbei kommen , auch und gerade nicht im Konsolensegment . 
<s> Doch , technisch machbar war das auch am Anfang schon . Sonst wäre es ja heute nicht möglich , du schreibst ja schon dass sich die Hardware nicht geändert hat . Die Programmierer haben nur gelernt , mit den Konsolen umzugehen und nutzen alle möglichen Tricks um noch ein wenig Performance herauszukitzeln . Mancherorts nennt man das " Perfekte Optimierung " , böse Zungen sprechen von " Verzweiflung " ;) . 
<s> Oh , ich kenne fast nur erwachsene Mütter mit Facebookspielfimmel . Vielleicht haben die die Fragestellung falsch verstanden . " Sex mit meine Mann ? Nee , lieber zocken . Wenn die nach dem Postboten gefragt hätten * schnurr * . " 
<s> Wie , du hast keinen abbekommen ? Sorry , zu spät ! 
<s> Spielst du auf die Fake-Benchmarks zum Bulldozer an ? Wenn ja : Was kann AMD dafür , dass ein Redakteur absichtlich Benchmarks fälscht ( und sich anschließend noch drüber lustig macht ) und Hardware-Seiten darauf hereinfallen und sie verbreiten ? Das ist Intel auch schon mehrfach passiert .. 
<s> Meine Frau würde sagen : " Joa , so nen Typen hatte ich auch schon mal .. " 
<s> Das passiert schon mal wenn zu wenige Tomatenwecker geliefert werden . Dann malt die Kassenkraft mit dem Edding Zahlen auf echte Tomaten - wird schon nicht jeder merken . Und am Ende gleicht es sich eh mit den Kunden aus , die ihre Wecker aufessen .. 
<s> Warum nicht .. 
<s> Die Idee eines Win95-Rechners ist trotzdem nicht verkehrt - dank DOSBox sind die meisten Leute mit DOS-Spielen ja schon gut bedient . 
<s> Gedrosselt wird nichts , Lenovo hat sowohl die Kühlung ( trotz geringer Lautstärke ) als auch das BIOS im Griff . Generell ist die Kühlung gut : Wenn keine Grafik gefordert ist , bleibt die CPU im Turbomodus auf 2,7 GHz durchgehend . Da der Turbo von den Thermalreserven abhängt spricht das für das Kühlsystem . Erst wenn neben zwei Instanzen vom Intel Burn Test auch noch der Furmark im Burn-In läuft taktet die CPU " nur " noch mit dem Standardtakt von 2,3 GHz . Insgesamt also ein extrem gutes Ergebnis , genau das Gegenteil vom Drosseln . Habe übrigens insgesamt drei Stunden lang Volllast getestet . Die Helligkeit vom Display ist dann auch der größte Kritikpunkt . Für Innenräume reicht es problemlos , auch wenn eine Lampe draufscheint . Im Freien sollte die Sonne aber nicht zu hell strahlen , da bringt auch das matte Display nichts . 
<s> Hm , für 9 , 99 hätte ich es meiner Nachbarin geschenkt .. Aber mehr ist es mir dann doch nicht wert . 
<s> Ich hatte irgendwann mal die Idee zu einem Retrogaming-Artikel und einer dazugehörigen Verlosung von entsprechend alter Hardware ;) . Allerdings dachte ich dabei eher an einen 486er mit DOS .. 
<s> Immerhin : Nur ein knappes Jahr später gabs Core2Quad-CPUs mit deutlich höherer Rohleistung als sie der PowerPC bringt .. 
<s> Mit der Hardwaresparte soweit ich weiß . Die Spiele werfen aber wohl genug ab und das auszugleichen . 
<s> Wenn man ARM als primäre CPU-Architektur nimmt könnte für x86 eine Zwischenschicht umrechnen - die zusätzliche Rechenleistung wäre ja vorhanden . 
<s> Gewinn machen sie noch nicht lange , nein . Von den irrsinnigen Lizenzkosten für die Software einmal abgesehen . Die würden ihre Konsolen nicht mit Verlust verkaufen , wenn sie nicht auf anderem Wege trotzdem schon genug Kohle machen würden . Wird nur gerne vergessen bei der Rechnung . 
<s> Unter Last wird der Lüfter natürlich lauter . Und wenn alle vier Kerne + GPU gut ausgelastet sind hört man den Lüfter auch schon einmal deutlich heraus . Allerdings immer noch leise im Vergleich zu vielen anderen Geräten . Eine Messgerät und einen schallisolierten Raum für wirklich zuverlässige Lautstärkemessungen habe ich hier leider nicht . Und einfach nur ein Smartphone mit der passenden App ranzuhalten ( * zwinker *) sagt noch weniger aus als allgemein gehaltene Vergleiche . 
<s> Entspricht " Freier Redakteur ohne Contentlieferung in der eigenen Exklusivrubrik " nicht eher Rang 1 oder maximal 2 ? ;) 
<s> Machen wir ein Wettspiel : Wie viele Aufrufe bekommt die News in den nächsten Monaten ? 200.000 oder eher doch 400.000 ? 
<s> Habenwill ! 
<s> Mails werden überbewertet ;) . 
<s> Würde mir bei GEZ und GEMA auch reichen ;) . 
<s> Hm .. Nachdem ich nun nix gewonnen habe muss ich mir wohl ernsthaft ein paar Dinge dort kaufen . Als PC-Spieler ! Kaufen ! Ach was , ich glaube ich kopiere einfach ein paar T- Shirts raub oder so . 
<s> Wobei ich ( aus Zeitmangel wohl ) gerade Rollenspiele nur maximal einmal spiele . Bei Actiontiteln und anderer kurzweiliger Software wäre mir ein hoher Wiederspielwert schon lieber . 
<s> Dann bemitleide mich : Ich habe schon zweimal gewonnen , was meinst du wie klein die Chancen auf einen dritten Gewinn sind ! 
<s> Low- L33t , auch " Nieder-Nerdisch " genannt ;) . 
<s> Da sie von Microsoft registriert wurde muss der Name wohl nicht noch einmal extra erwähnt werden . Aus der Sicht ist es irgendwie schon eine Sony-Domain oder ? Eine von MS registrierte Domain mit dem Markennamen des Konsolen-Hauptkonkurrenten im Titel . 
<s> Bist du dir inzwischen wirklich sicher mit dem Heiratstermin ? ;) 
<s> Verdammt , die Grafikkarte lässt mich nicht los . Irgendwie will ich sowas haben .. :( 
<s> Dann zeichne ein eigenes und schreib dazu " Abbildung ähnlich " ;) . 
<s> Klingt aber noch unrealistischer als eine Fusion . Zum einen werden die Vaios schon ewig mit Windows ausgeliefert , zum anderen steht da Microsoft-Sony und nicht Windows-Sony . Warum sollte Sony da den Firmennamen von MS dulden ? 
<s> Hach ja , 2010 war noch was geboten in Hannover :P . 
<s> Zeno Clash hat mir extrem viel Spaß gemacht . Sehr nettes Spiel und das Geld wirklich wert . 
<s> Hat sich nicht viel verändert seit damals :( .. 
<s> Es hat sehr viel Spaß gemacht , unter einem wirklich kompetenten und aktiven Geschäftsführer die Computerabteilung ausbauen zu können . In einigen Bereich waren wir bundesweit führend , einfach nur durch kluge Einkaufspolitik und gute Verkäufer . Das geht immer so lange bis die falschen Leute plötzlich in wichtigen Positionen sitzen , irgendwann zählt das Engagement nicht mehr , Kundenbindung ist egal und es werden wieder nicht funktionierende Regelhandbücher stur befolgt . Ja , ich bin auch ein wenig verbittert . 
<s> Keine . Die Hoffnung der Abteilungsleiter ist aber , dass sich irgendwann schon jemand findet und es zum gewünschten Preis mitnimmt . Oder - achtung , Orignalargument ! - " Wenn da der hohe Preis dran steht , dann ist der Kunde beeindruckt weil er den auf Nachfrage so tief drücken kann . " . Die Fehler in der Logik lasse ich unkommentiert , sie zeigt aber wie ein Abteilungsleiter dort denken muss . Problem ist halt , dass die Grafikkarte irgendwann einmal für 300 Euro eingekauft wurde und mit den 200 Euro die nach einem Jahr am Regal stehen schon viel Verlust macht . Der Abteilungsleiter sieht den Artikel in seinem System zwar fies rot blinken mit der Warnung " Muss weg ! Zu alt ! " - aber noch mehr Verlust will er halt nicht machen . Und nein , Argumenten wie " Aber in einem weiteren Jahr kannst du froh sein wenn sie jemand umsonst mitnimmt " gegenüber sind die nicht aufgeschlossen . Abteilingsleiter dort : Is kein Job für mich , mein Gehirn lasse ich bei der Arbeit nämlich gerne eingeschaltet . 
<s> Joa , die wurden aber mittlerweile alle entlassen ;) . 
<s> Das liegt dann aber wieder an fehlender Kompetenz beim Abteilungsleiter im EDV-Bereich . Wenn die noch alte Karten unverkauft übrig behalten haben dann versuchen sie die natürlich trotzdem zu verkaufen - zurück genommen wird da nämlich nichts von den Großhändlern . Einige der Mitarbeiter kapieren halt nicht , dass sie die Dinger zu Wucherpreisen nicht mehr los werden . Wir haben daher lieber einmal einen für den Markt sehr schmerzhaften Preis , vergleichbar mit dem zu der Zeit aktuellen Internetpreis , an die Ware geklebt als noch ein Jahr darauf sitzen zu bleiben . Lustig machen ist immer sehr einfach wenn man nicht selbst in der Situation steckt , dass der Chef permanent hohe Gewinnspannen fordert . 
<s> Ja , die Staatsanwaltschaft wurde übrigens von der Firmenleitung selbst ins Haus bestellt ;) . Die Preispolitik hängt mit dem Status der Häuser als eigenständige Unternehmen zusammen . Und damit , dass einige Dinge " von Oben " trotzdem diktiert werden . Beispiel : Ich habe ein Produkt für den Markt bestellt und kann mit einer passablen Gewinnspanne 15 Euro dafür verlangen . Dann kommt eine bundesweite Werbung mit eben diesem Produkt und ich werde von der Zentrale gezwungen , noch einmal eine gewisse Menge abzunehmen . Nun kann es aber sein , dass ich einen besseren Einkaufspreis ausgehandelt habe als die Kollegen in der Zentrale . Das Produkt ist dann für 19 , 99 Euro in der Werbung - dämlich , muss aber so umgesetzt werden .. Anders herum ist es genauso möglich - ich habe schlecht eingekauft und konnte das Produkt vorher nur für 19 , 99 Euro verkaufen , die von der Zentrale zugewiesene Menge ging aber für 15 Euro raus . Anschließend steht aber wieder 19 , 99 Euro dran . Und so kann sich je nach Einkaufsgeschick auch der Preis von Markt zu Markt ändern - allerdings gehen da die meisten Märkte auf den Preis der umliegenden Geschäfte ein . Generell habe ich in meiner Zeit dort eher schlechte Erfahrungen mit den " von oben diktierten " Preisen gemacht . Die Zentrale geht nicht auf die Gegebenheiten des jeweiligen Standortes ein , kalkuliert nicht immer gut und handelt auch nur selten wirklich gute Preise aus . 
<s> Du würdest dich wundern , wie viele Leute dem reinen Internethandel noch nicht trauen und sich daher lieber vor Ort bescheissen lassen ;) . 
<s> Bis 2014 könnte man den Rechner gewinnbringend an ein Museum verkaufen ? ;) Win7 läuft auf fast jedem PC der auch XP packt . Im schlimmsten Fall bittet man den Hardwaredealer seines Vertrauens um ein Speicherupgrade für 20 bis 30 Euro . 
<s> Ich möchte gar nicht wissen , wie gut MENSCHEN das Spiel spielen würden wenn sie das Handbuch gelesen hätten ;) . 
<s> Als Mitarbeiter von Saturn fand ich die freie Preisgestaltung immer recht praktisch . " Mein " Markt war dank geschickter Bestellungen meistens deutlich günstiger als MM und der zweite in der Nähe liegende Saturn . Zumindest im Computerbereich konnte man mit ein wenig Aufwand ( den leider viele Teamleiter gescheut haben wie ich befürchte ) die Preis gut nach unten bringen ( oder wahlweise die Gewinnspanne erhöhen ) und sogar die Preise aus Werbeangeboten unterbieten . MM wird mit der einheitlichen Preisgestaltung auf jeden Fall ein großes Stück weniger flexibel . Wobei , das waren sie schon immer ;) . 
<s> Klingt nach " Sorry , Strategie spielt sich beschissen wenn man mit dem Gamepad und ner Pizza vorm Fernseher hockt . Und für andere Leute machen wir keine Spiele mehr , willkommen im Mainstream . " . 
<s> Naja , es ist ein Touchscreen . Der optimale Abstand hängt also stark mit deiner Armlänge zusammen ;) . 
<s> Pr0n kostet extra ! 
<s> Hmmm . Zeitverschiebung ? 
<s> Wie gesagt , ich habe lange genug um Einzelhandel gearbeitet um die Möglichkeiten dort einschätzen zu können . Und aktuell ist zumindest Amazon fast jedem Händler vor Ort weit überlegen - zumindest so lange , wie sie sich den Service noch viel Geld kosten lassen . Wenn man dann noch Geräte von Firmen mit traditionell gutem Support kauft und nicht jeden Cent auf Krampf spart ( und so sollte man ja auch im stationären Einzelhandel vorgehen ) , dann kann man recht beruhigt in die Zukunft sehen . Wer auf Krampf billig kauft wird sowohl Online als auch vor Ort auf die Nase fallen . Vor Ort aber vielleicht stärker und schneller . 
<s> Crysis 2 ist kein Problem mit zwei GTX580 oder HD6970 ;) . 
<s> Nee , den zweiten finde ich besser formuliert :) . 
<s> Investition in den Winter ! Und ansonsten auch durchaus praktisch für den Indoor-Grillabend in trauter MMORPG-Runde ;) . 
<s> Danke :) 
<s> Lustig , mich hat Amazon bei Problemen immer sehr zeitnah zurückgerufen und dann auch immer extrem kulant reagiert . Im letzten Sommer gabs Probleme mit einer defekten Geschirrspühlmaschine , die von der Spedition nach der Abholung verschlampt wurde . Da gabs ohne zu zögern die komplette Kaufsumme plus großzügigen Entschuldigungsbonus zurück überwiesen . Und mehrere Anrufe von sehr bemühten Kundenbetreuern . Wie gesagt , ich habe auch lange im Fachhandel gearbeitet , den Service von Amazon konnte ich da aber beim besten Willen nie leisten . Leider eigentlich , ich verstehe nämlich durchaus die Vorteile des Ansprechpartners vor Ort . 
<s> Hättest sie auch reklamieren können , die Übertaktung ist Vertragsbestandteil , wenn die Karte mit OC nicht stabil läuft gibts ne funktionierende . 
<s> Die AMD-5000 er waren recht human im Stromverbrauch und wurden auch nicht extrem heiß . Die GTX480 ist aber tatsächlich als Hitzkopf mit Energiehunger bekannt , das stimmt und steht so sogar im Text ;) . Gegen den Stromverbrauch lässt sich wenig machen , allerdings sorgt das Lüftungssystem der abgebildeten AMP ! -Karte für einen kühlen Chip und akzeptable Lautstärke . " Taugt die Karte was " - Ja , wenn man damit leben kann , dass die Stromrechung etwas steigen wird . Die Leistung ist ok. Muss halt jeder für sich selbst entscheiden , ob er lieber die 40 -50 Euro Aufpreis zu einer weniger energiehungrigen 570 investiert . 200 Euro für die GTX480 ist aber ein wirklich guter Preis , meine GTX460 hat mehr gekostet .. 
<s> In Zukunft : Thunderbolt-Schnittstelle in den Rechner ( geht auch Lowprofile oder mit dem passenden Board bald auch onboard ) und ein Kabel unter den Tisch . Da steht dann der dicke Container mit der Grafikkarte ;) . 
<s> Mit einem solchen Kühlsystem wären allerdings die ersten Versionen der Xbox360 nicht so schnell überhitzt und gestorben . Davon abgesehen ist die Leistung der 480 brachial . 
<s> Gibt es , du brauchst nur viel Platz für die dazugehörige Wasserkühlung ;) . 
<s> Wieso , du musst die 3D-Funktionen ja nicht nutzen . Übrig bleibt bei den meisten 3D-Fernsehern ein überdurchschnittlich guter Standard-Fernseher - ist doch auch was wert . 
<s> Ich muss zugeben : Obwohl ich die letzten Jahre im Elektronikhandel gearbeitet habe würde ich weiterhin bei Amazon einkaufen . Wenn mir das Gerät nicht gefällt , wirds eingepackt und von der Spedition wieder angeholt - weniger Stress , als die Kiste wieder in den Laden zu schleppen . Verkäufer anschreien ist generell ne doofe Idee , die können nichts für die Probleme mit dem Gerät . Ok , bin vorbelastet - wenn man angebrüllt wird , weil die 20 Jahre alte Bürosoftware nicht auf dem 64-Bit-Win7-Rechner läuft ( trotz Warnung und Tipps mit DOSBox und allem die natürlich komplett ignoriert werden ) , dann hat man Mitgefühl mit all den unterbezahlten Verkäufern da draußen . 
<s> Heute ist es Epson . 10 Euro kosten dort knappe 5,5 ml farbige Tinte . HP ist dagegen ja fast schon Musterschüler beim Tintenpreis ( nehmen wir beispielsweise mal den Officejet Pro 8500 ) .. 
<s> Ich hätte trotzdem lieber diese iPad-Hülle von ThinkGeek :) . 
<s> Mit neuen Fertigungsprozessen hat auch Globalfoundries zu kämpfen , AMD wird dort bei einer der kommenden Generationen aber dennoch fertigen lassen ( zusätzlich ) , auch um Engpässe bei TSMC zu umgehen . 
<s> Unterwegs reicht das Basisgerät doch für die Arbeit . Der Aufpreis für die Grafik + Laufwerk beträgt ja auch " nur " 400 Euro , 1800 bis 3000 Euro geben Firmen zudem erschreckend oft für hochwertige Books aus . Und an Zocken wird da auch keiner denken , auch nicht beim Dock mit GPU - die Grafikeinheit kann man schließlich auch für andere Dinge einsetzen . 
<s> Prost .. Spammer .. :P 
<s> Hmm .. Doof .. Ich mag Steam :( 
<s> Ja , böser Elektronikladen damals . " Ohh , Farbdrucker , billig , KAUFEN " . Aber hey , ich war erst 15 und es war Mitte der 1990er .. 
<s> Ursprünglich kam von Intel ein " USB 3.0 ist nur Zwischenlösung bis Thunderbolt massentauglich ist " . Aufgrund der hohen Kosten für Chip und Kabel ( auch da steckt viel Technik drin ! ) wirds wohl so schnell nicht kommen . 
<s> Also ich war immer sehr arm wenn ich ein Farbband und Endlospapier kaufen musste :( . Und die Tinte für meinen ersten Tintenstrahler - damals war ich naiv und hatte einen Lexmark .. 
<s> Erinnert mich meinen ersten Drucker - hab ALLES ausgedruckt damals . Wird in 3D nicht anders sein :D . 
<s> Knuffig :D . 
<s> Hab noch ein olles Thinkpad mit Savage-Grafik . Fürs Book ok aber im Desktop wars grauenvoll . Erinnere mich an ruckelndes GTA2 ;) . 
<s> Intel wünscht sich eine Lösung wie Apple sie mit den neuen Macbooks eingeführt hat . Dort basiert der Stecker auf Displayport , was auch ansonsten praktisch ist , da der so angeschlossene Monitor beispielsweise auch gleich die Grafikhardware enthalten könnte . Zudem ist Thunderbolt eng mit Displayport und PCI-Express verwandt . Apple hält sich also ungewöhnlich stark an Intels Wünsche während Sony - allerdings deutlich weniger ungewöhnlich leider - meint der wichtigste Hersteller der Welt zu sein und einen eigenen Standard bringen zu können . Wobei , wahrscheinlich nimmt Sony Thunderbolt gar nicht als ernsthafte Massenmarkt-Schnittstelle wahr . 
<s> Und wenn er es doch schafft , dann gibt es bestimmt noch einen extrem seltenen Erfolg als Extra dazu :D . 
<s> Wird nicht lange dauern - du wirst sie am Stück durchschauen wollen :) . 
<s> Ich könnte mir vorstellen , dass die Moderatoren jetzt in der ersten Zeit nach dem Update und dem Einführen der Jägerklasse einiges an " Prost ! " und " Mahlzeit " -Spam stehen lassen . Das wird sich aber sicherlich auch wieder ändern . Heute Abend ist beispielsweise wieder GG-Autorenkonferenz per Skype , da wird das Thema sicherlich angesprochen und diskutiert . Am Ende haben wir entweder für uns User oder auch in Zusammenarbeit mit der Redaktion bisher bei allen ( potentiellen ) Problemen einen gangbaren Weg gefunden . Und auch das unterscheidet GG von Cynamite . Dort " drüben " ( und ich war auch recht aktiv dort , kurz nach dem Untergang der PCPowerplay und der Übernahme durch Cynamite ) kämpft jeder für sich alleine und versucht seine Statistiken zu schönen . Bei GamersGlobal fällt mir solch ein Verhalten nur selten auf , wer hier in der Rangliste weiter oben steht , hat normalerweise auch ein echtes Interesse an der Zusammenarbeit . 
<s> Spam-Kommentare gibt es und wird es auch weiterhin geben , die Anzahl mag durch die Erfolge ( Prost ! ) zunehmen . Da gebe ich dir recht . Aber dahingeschluderte Reviews ? Um einen User-Artikel oder auch nur eine News zu veröffentlichen muss der Text doch erst einmal an der ( News- ) Redaktion vorbei . Natürlich ist nicht jede News perfekt geschrieben und teilweise rutschen auch Recherchefehler durch - aber das passiert auch bezahlten Newsautoren , allerdings ohne die recht beeindruckende Vielfalt von GG zu erreichen . Das Aufsichtssystem , wenn man es so nennen darf - oder von mir aus die Qualitätskontrolle - bei GG ist doch ein gutes Stück dichter als bei Cynamite . 
<s> Wobei einige Erfolge ja recht flott auch ohne " hinterherjagen " kommen und dann automatisch das exp-Konto füllen . Zufällig zur richtigen Zeit was kommentiert und schon hat man zig Kommentare " gespart " ;) . 
<s> Geh spenden , gibt GGG und mit Glück auch noch Erfolge :D . 
<s> Ich kann dir Gothic 3 schicken , da gibts sogar große Bugs ! :D 
<s> Mich hat die Jäger-Klasse zwar fast alle GGG gekostet ( über 6000 um die überhaupt freizuschalten nachdem alle anderen Klassen schon aktiv waren - und dann noch die Aufstiegskosten * jammer *) aber auch viel Spaß gemacht bislang :) . Immer wieder lustig , wofür man plötzlich Erfolge bekommt . Ich hoffe , da kommen noch Erfolgs-DLCs ;) . 
<s> Die Wohnung der Nerds von " Big Bang Theorie " ist durchaus realistisch eingerichtet - meine Liebste und ich würden die Hälfte von dem Kram auch gerne haben . Brauchen ? Nix . Wollen : Immer :D . Wobei , so USB-Fußwärmer sind im Winter echt nett für fußkalte Frauen und davon gernervte Männer :D . 
<s> Bei GetDigital gibt es so gut wie nichts , was man unbedingt gebrauchen kann . Und trotzdem - ich will fast alles haben . Pfiffige Geschäftsidee ;) . 
<s> Immerhin ist John Rys Davies auch 1 , 86 Meter groß und spielte trotzdem erfolgreich den Gimli in Herr der Ringe :) . 
<s> Sollte gehen , notfalls mit etwas niedriger gestellten Details . Grafisch sehr anspruchsvoll ist der LWS2011 ja nun nicht . 
<s> Macht süchtig . Wird sicher bald verboten und alle Jäger verklagt . Passt schon . 
<s> " Im Zuge einer erneuten TV-Wiederholung von " Firefly " in den USA wurde Nathan Fillion ( Captain Reynolds ) von Entertainment Weekly gefragt , ob er für weitere Abenteuer mit der Serenity zur Verfügung stünde . Seine Antwort : " Ja , wenn ich 300 Millionen Dollar in der Lotterie gewinne , würde ich als Erstes die Rechte zu ' Firefly ' kaufen und die Serie im Internet fortsetzen . " " -- http://www.fictionbox.de/index.php?option=com_content&task=view&id=10320&Itemid=2 Die Aktion läuft unter dem Motto " Help Nathan buy Firefly " :) . Einige Fans haben die Aussage nämlich ernst genommen und so hat die Sache einiges an Eigendynamik bekommen : http://www.unstoppablesignals.com/hnbf Spenden um Firefly wieder zu bekommen ? Das ist fast so gut , wie für eine Spieleseite von Jörg Langer zu schreiben ! :) 
<s> Sehr sehr geil ! Nathan Fillion ist aber eh genial und wirkt sehr sympatisch . Und bei der Gelegenheit : Helft Nathan , Firefly zu beleben ! 
<s> Der Chat ist ja in den letzten Wochen schon etwas voller geworden - gemütlich ist es dort trotzdem noch . Also los , traut euch , IRC tut gar nicht weh . 
<s> Das Updaten sollte bei Steam etwas weniger nervig vonstatten gehen als bei der Retail-Version oder ? Ich hab damals die Collectors-Edition von NWN2 gekauft und spiele es nicht mehr freiwillig , weil das Biest immer erst ewig Updates zieht - alles einzeln und lahm . 
<s> Irgendwie mag das bei mir nicht :( . Mal schauen obs in der Nacht besser läuft ;) . 
<s> Am meisten " wieder durchgespielt " habe ich wohl Far Cry . Ganz einfach , weils jedes mal wieder ein zum guten Teil anderes Spiel war . Die gute KI hat mich immer wieder überrascht und in andere Ecken der Levels getrieben , auf so etwas stehe ich dann doch total . Epische Rollenspiel mag ich hingegen nicht öfter spielen , selbst wenn sich viel ändern mag . Irgendwie ist die wichtige Haupthandlung dann doch fast immer identisch . 
<s> Lustig , beim Duke hat meine Holde glänzende Augen bekommen und " halbe halbe ? " gemurmelt .. Ok , gekauft . 
<s> Wöööh ? Die späteren Ränge erfordern User-Artikel oder redaktionelle Artikel und dann reichen mehr als zehn redaktionelle Artikel nicht für so einen schnöden Level aus ? Dann werde ich , da ich keine User-Artikel mehr zu schreiben plane , in der Schreiber-Karierre nicht weiter aufsteigen und paradoxerweise einen höheren Level als " Cutter " innehabe als in der Schreiber-Karierre :P . Stört mich jetzt nicht gigantisch , auch wenn ich schon gerne irgendwann Level 25 erreicht hätte , was jetzt wohl eher knifflig werden dürfte . Schade . 
<s> Faszinierend , Neuerungen auf einer Internetseite mit Communitybeteiligung und fast alle finden die Änderungen gut . Passiert doch eher selten heutzutage :D . 
<s> Ansichtssache - ich finde den Effekt nicht schwach sondern wohldosiert . Nicht übertrieben aber ausreichend effektvoll eben . Und die Performance ist ein Traum . Ohne GTX580-SLI ist Metro in 3D und Full-HD doch nicht wirklich spielbar . Zumindest nicht , wenn man Wert auf hohe Effektqualität und Kantenglättung legt . 
<s> Naja aber die aktuellen Bedingungen erfülle ich halt trotzdem , müsste also auch aufsteigen können . 
<s> Stimmt . Bei den anderen Klassen stehts da auch . Nur bei " Schreiber " wird der interessante Teil verdeckt . Und gerade da möchte ich es doch wissen , eigentlich erfülle ich die Voraussetzungen nämlich , darf die Klasse aber nicht weiter steigern :( . 
<s> Ich würde mir ja eine Einblendung wünschen , die mir zeigt , welche Voraussetzungen mir für eine Klasse noch fehlen . Da steht jetzt nur " Du erfüllst nicht alle Vorraussetzungen für einen Aufstieg in dieser Klasse " - aber welche sind es ? 
<s> Du verstehst das falsch : Crysis 2 ist besonders gut angepasst und verliert nur wenige FPS durch die quasi doppelte Rechenarbeit im s3D-Modus . So gut wie alle anderen aktuellen und nicht-ganz-aktuellen Spiele bis runter zu Lara Crofts ersten Ausflug laufen aber auch in stereoskopischem 3D . Bei einigen Spielen stören eventuell noch Bedienelemente den perfekten 3D-Eindruck , bei anderen sind Schatten falsch gesetzt , etc. - aber oft ist der Eindruck trotzdem recht beeindruckend . Crysis 2 sticht halt nur performancetechnisch positiv heraus . 
<s> In der Hilfe unter " Rangstufen " ist die Übersicht an genau der gleichen Stelle wie vorher . Oder meist du etwas anderes ? Und die EXP-History sehe ich auch in meinem Profil , direkt unter den Medaillen . 
<s> Oh , fast 3000 Zugriffe - Rekord für die Hardwarenews . Gebt es zu , ihr wollt alle nur wissen , wie das E520 sich geschlagen hat ! 
<s> Ja , alle sich auf dem Markt befindlichen Spiele mit 3D-Engine . Also .. alle ? Wenn du spezifizierst zu " gut unterstützen " , dann schrumpft die Anzahl wieder . Crysis 2 ist so ein Beispiel von perfekter Optimierung auf s3D , verliert kaum Performance und sieht dabei extrem gut aus . PC-Spiele sind sehr praktisch , was den stereoskopischen 3D-Modus angeht . Sobald im Spiel eine 3D-Engine arbeitet , also in jedem Shooter , fast jedem Rollen- und Strategiespiel und sogar in vielen Adventures , lässt sich die Grafik leicht von Treibern oder Zusatztools in " echtes " 3D umwandeln . Man muss halt nur mit dem Leistungsverlust von meist um die 50 % leben - Ausnahme : Crysis 2 , das verliert nur sehr wenige FPS weils quasi perfekt optimiert ist . 
<s> Wah ! Ein dos-Angriff ( nein , nicht das alte Betriebssystem .. ) ! Hoffentlich verkraftet der Server deine Attacke ! :D :P 
<s> Go Go Go ! 
<s> Controller in die Tasche stecken ? Der Trick nennt sich " Subwoofer " ;) . 
<s> Eigentlich schreit das nach einer Neuauflage davon : http://www.gamersglobal.de/user-artikel/last-minute-geschenke-usb-gadgets mit Links zu Getdigital . Es ist erschreckend , was von dem Zeug mittlerweile hier herumsteht . USB-Fußwärmer - echt praktisch im Winter ! Tassenwärmer - geht immer ! 
<s> Du darfst dem Jörg nicht alles glauben , der ist manchmal ganz fies in den Kommentaren ;) . 
<s> Ach , du redest dir nur deinen Job schön :P . 
<s> Gekauft ! Die Musik ist eh nicht meins ;) . 
<s> Vielleicht liegt der Retail-Version noch ein Beutelchen mit magischen Pilzen bei ? Das würde zumindest den Preis erklären . Allerdings wäre es doof , wenn das Spiel schneller vorbei ist als der Trip . Fragen über Fragen . 
<s> Eierkuchen ! http://www.golem.de/1107/84627.html 
<s> Immerhin 13 Trojaner : http://www.apfelwerk.de/apple_support_stuttgart_mac_os_viren.html 
<s> Ich habe mir auch gerade erst einen 2500K bestellt und bin sogar schon vom mobilen i5 in meinem Notebook überzeugt ( und der ist gerade mal so schnell wie der kleinste Sandy- i3 im Desktopbereich ) - flott sind die und wenn man beruflich auf Zeitersparnis angewiesen ist oder generell zu den ungeduldigeren Menschen gehört rechnet sich der recht hohe Preis durchaus . AMDs Bulldozer könnte die Karten aber mit etwas Glück neu mischen , ich würde es AMD durchaus gönnen . Und vor allem würde ich es uns , den potentiellen CPU-Käufern , gönnen . Ohne Konkurrenz wird Intel nämlich wieder sehr sehr teuer . Ich erinnere mich noch Preislisten mit fast durchgehend vierstelligen Preisen bei den etwas besseren CPUs . Ok , das waren D- Mark - aber trotzdem . 
<s> Du meinst wie bei den EA-Pässen ? ;) Es gibt einfach zu viele Lemminge da draußen denen das Thema entweder egal ist oder die es aus Bequemlichkeit und " ich muss das Spiel zocken , meine Kumpels haben es ja auch " ignorieren . 
<s> Es sei denn , man braucht für Lv . 30 auch noch einen selbst verfassten Artikel ;) . 
<s> Das verwechselst du jetzt mit der Troll-Medaille . Fiese Trolle bekommen schon jetzt persönlichen Besuch von Gerjet und dem Retrohunter - beide tragen dabei Sonic-Mützen und brüllen " AWESOME ! " .. 
<s> Drei Stück mit Springerstiefeln vor deiner Haustür .. 
<s> Uh , bin gespannt ! :) 
<s> Bei den ersten Tegras ist das " Tegra " der Codename , die Superhelden kamen erst vor kurzem dazu ;) . Tegra 2 gibt es beispielsweise als T20 und T25 . 
<s> Kann man . Es gibt da zum Beispiel die berühmte Ltd. Limited bei der der Gesellschafter nicht mit seinem Privatkapital oder großen Firmeneinzahlungen haftet .. 
<s> Bei mir wars ne Meldung über die ATI HD4650 für AGP . 5 Kommentare , vier davon habe ich geschrieben * schäm * . Keine 300 Zugriffe . Und trotzdem habe ich mich nicht entmutigen lassen . Muss man ja mal so sagen . 
<s> Bei acht oder mehr ARM-Kernen dürfte noch Leistung für eine Emulationsschicht vorhanden sein denke ich . Office wird generell kein Problem , das gibts ja eh schon für alle möglichen Systeme , DOSBox ebenso - das emuliert ja selbst nur nen vollständigen PC . Ältere und anspruchslose Spiele stellen keine Herausforderungen dar oder existieren bereits als App . Das wird schon . 
<s> Gamer haben generell höhere Ansprüche , da wird ein ARM-Prozessor nichts reißen . Mir gehts da eher um die 99 % der 0815-Rechner da draußen . 
<s> Mir kommt mein Notebook mit mobilem i5 ( entspricht dem langsamsten Desktop- i3 und liegt damit etwas über der CPU meines aktuellen Desktop-Rechners ) schneller vor als mein Desktop mit X3-CPU . Vor allem beim Umrechnen von Filmen oder Musik bemerke ich den Geschwindigkeitsvorteil teils stark . Allerdings hat Intel bei Sandy Bridge auch eine mächtige Video-Einheit verbaut , die sogar GPU-Lösungen in der Geschwindigkeit deklassiert . Otto-Normal-User braucht die Leistung wohl tatsächlich nur eher selten : 190 statt 168 FPS bei einem Spiel sind wohl eher unerheblich . Daher finde ich die Entwicklung bei den ARM-CPUs auch viel spannender . Mit 2 bis 3 Watt erreichen die Jungs dort fast die Leistung eines 65-Watt-Desktop-Prozessors älterer Bauart . Und das inklusive vieler Schnittstellen , Speicher und einer vollwertigen Grafikeinheit auf dem Chip . Mit Windows 8 könnten ARM-Laptops durchaus eine Daseinsberechtigung finden . 
<s> Bulldozer wird Sandy Bridge wohl nicht oder nur knapp in Bedrängnis bringen können . Trotzdem schön , dass es hoffentlich auch weiterhin Konkurrenz auf dem CPU-Markt gibt , so eine Intel-Monokultur bei den x86ern wäre eher kontraproduktiv . Trotzdem liebäugle ich mit einem Sandy-Board , hauptsächlich aber wegen dem praktischen SSD-Caching . Damit könnte meine chronisch zu schmale 32GB-SSD tatsächlich einen sinnvollen Verwendungszweck finden . 
<s> Ich habs doch gesagt : Ich beobachte dich * Akte-X-Melodie summ * .. 
<s> Digitimes ist seriös , dabei handelt es sich quasi um " das " IT-Branchenmagazin . Und um thurius etwas den Wind aus den Segeln zu nehmen :  Dort arbeiten sogar japanische und chinesische Muttersprachler . Nur wegen " Übersetzungsfehler " und so . 
<s> Nur dass diese Info aus Taiwan stammt , da wäre chinesisch die Amtssprache . Und laut Digitimes stammt die Info ja tatsächlich von den " Komponentenherstellern " , also Pegatron und Foxconn . 
<s> Deal , ich beobachte dich :P . 
<s> Schick ihm Spiele , die kann man immer gebrauchen und er hat glaube ich noch nicht genug davon :D . 
<s> Bei der Telefonkonferenz die Jörg vor einiger Zeit mit ein paar interessierten Usern abgehalten hat wirkten die Änderungen absolut nicht kompliziert sondern schlüssig und sinnvoll . Und " gut " ist der Feind von " besser " , gell ;) . 
<s> 67 ? Awesome ! 
<s> Ich habe auch nur den Kopf geschüttelt bis ich es bei diesem Registrierungsserver-Ausfall eine Zeit spielen konnte . Nach einer Woche musste ich zugeben , dass ich zwar nicht die Hauptzielgruppe sein mag , das Spiel aber trotzdem extrem faszinierend und sogar suchterzeugend fand . Erstaunlich . Ich befürchte , der Abenteuermodus könnte mich vollständig abhängig machen , einfach nur so Bauwerke erstellen ist nämlich nicht so meines . Das muss ich schon oft genug mit meinem Sohn und seinem Lego ;) . 
<s> Du kannst allgemein ja nun doch recht gut mit Worten umgehen . Und daher wird dir durchaus bewusst sein , was negativ belegte Formeln wie " Kuh melken " im Kopf des Lesers auslösen . Nichts positives im Zusammenhang mit dem genannten Spiel jedenfalls , es wirkt abwertend . Und aus abwertenden Kommentaren schließe ich durchaus schlechte Laune - und sei es nur aufgrund erhöhter Darmaktivität ;) . 
<s> " Laut Entwickler Markus Persson haben mehr als ein Viertel davon für das Spiel bezahlt . " Passt oder ? 
<s> Vielleicht ist Niko laktose-intolerant . Das würde auch seine häufige schlechte Laune hier erklären ;) . 
<s> Bei solchen Aktionen wird die Menge der zur Verfügung stehenden Boxen normalerweise je nach Größe des Saturn-Marktes ermittelt . Kleine Märke = Wenige Boxen , große Märkte ( Hamburg Mö beispielsweise ) = viele Boxen .. 
<s> Ich spiel schon seit einigen Tagen Dark Messiah of Might an Magic und freue mich , wie liebevoll das Spiel designt wurde . Man muss sich teilweise echt Mühe geben , die Gegner auszutricksen . Fallen stellen , Orks in Feuerstellen treten , Zauber richtig einsetzen , Rätsel lösen ( !! ) und überhaupt . Ich mag das Spiel , der Preis heute ist ein Witz - kaufen ! Und falls jemand Angst vor den Hardwareanforderungen hat : * gelächter * Selbst wenn der Rechner einige Jahre alt ist , kein Problem . Mein Notebook packt sogar 8x AA / 16 AF .. 
<s> Ach , lass ihn . Einige Leute brauchen halt immer noch eine Rechtfertigung für ihre Konsole ( ich wäre ja dafür , dass einfach jeder spielt , was er will und worauf er lust hat .. ) . Und nachdem es die HD-Grafik ja nicht mehr sein kann muss halt DRM herhalten . Notfalls halt sogar bei DRM-freien Spielen . 
<s> Ist es da nicht einfacher , einen Adapter bei Vesalia zu bestellen ( und wenns den nur für den Parallelport geben sollte : Gleich inklusive einer Parallelport-Steckkarte ) ? 
<s> Schon klar . 
<s> Ist immer wieder schön zu sehen , wie Leute sich selbst ins Knie schießen . 
<s> Wenn die Frau gerade ein Kind bekommen hat ( und es soll Menschen geben die sich darauf sogar freuen ) , dann KANN sie einfach für eine gewisse Zeit nicht arbeiten . Davon abgesehen : Oft reicht ein Einkommen nicht mehr für eine Familie . Wie viel Lebenserfahrung hast du denn bitte , wenn du mit solchen Sprüchen ankommst ? 
<s> Hast du schon mal eine Familie ernähren müssen ? Es gibt Situationen , da ist man zwingend auf die Kohle vom Job angewiesen . Das ist wie " mit ner Pistole daneben stehen " . 
<s> Doch , wenn ich mir nicht dauernd selbst in den Allerwertesten treten würde .. Naja ;) . 
<s> Ich bin selbständig , daher darf ich auch über die Bedingungen meckern und meinen Chef " Arschloch " nennen . Und hey , ich bin glücklich damit , ich weiß nämlich mittlerweile wofür ich mir den Arsch aufreiße . 
<s> Betr. . was ? Der letzte , der in dem Unternehmen dieses Wort laut gedacht hat , war kurz darauf arbeitslos . Aber ach , meine Arbeitszeiten sind nicht besser geworden seit ich dem Handel den Rücken gekehrt habe . Und Überstunden gibt es immer noch nicht bezahlt . Mein Chef ist ein Arschloch sondergleichen ( und er liest hier mit .. ) , die Bezahlung kacke . Und Betriebsrat ? Lieber nicht . 
<s> Lies mal : " angeblich nur kurzzeitig , um eine Deadline einzuhalten , die sich dann allerdings über ein Jahr hinweg immer wieder nach hinten verschob . " Ich finde , solche " kreativen " Deadlines darf man gerne mit " unvorhergesehenen " Festen vergleichen . Am Ende der Nahrungskette stehen dort wie hier nämlich immer die gleichen BWL-Versager . 
<s> Ich fühle mich tatsächlich von Leuten genervt , die unbegründete Feststellungen in öffentliche Diskussionen posten , stimmt . Vielleicht träume ich auch nur von einer besseren Welt , wer weiß . 
<s> Gibt genug Leute , deren Gesicht mir nicht gefällt . Aber ich gehe nicht so weit , der Welt dann mitteilen zu müssen , dass ich die Typen nicht leiden kann . 
<s> Wenn " auf Fotos dumm glotzen " deine Kriterien für " nicht mögen " sind wirst du aber nicht viele Freunde haben oder ? 
<s> Erinnert mich an die Arbeitsbedingungen im Einzelhandel . Dort kommen wichtige Termine wie " Weihnachten " oder " Ostern " auch immer total überraschend und können nicht vorgeplant werden . Auf über 100 Wochenstunden kam ich bislang allerdings noch nicht , Rekord waren 85 Stunden in der Woche ( sieben Tage ohne freien Tag natürlich ) . Und selbstverständlich waren die Überstunden unbezahlt . Warum schreibt da eigentlich keiner ne News drüber ? ;) 
<s> Er wird dort auch sicher nicht an neuen " Like " -Buttons basteln . Und was passiert , wenn die Unternehmen an klugen Sicherheitsspezialisten sparen , naja , das sehen wir ja momentan täglich in den News . Und die Sicherheitsoptionen für 750 Millionen angemeldeter Usern zu verbessern ist für mich ganz eindeutig wichtig . 
<s> Irgendwie werde ich das Gefühl nicht los , einige der Kommentatoren denken , GeoHot hätte das PSN auf dem Gewissen und wissen gar nicht , was der Mann wirklich gemacht hat . 
<s> Hat er dir die Freundin ausgespannt oder was stört dich ? 
<s> Hast du das Spiel schon gespielt ? 
<s> Das sehen einige im Mittelalter hängen gebliebene Leute eben anders . Kriminell ist jeder , der was falsches tut , falsch aussieht oder notfalls auch der , der den Zeitungen nicht in den Kram passt . Und Kriminelle gehören halt hart bestraft . Hand ab oder so . Hat sich ja schon mal bewährt . Bei der Gelegenheit könnten wir gleich ein paar andere bewährte Dinge wieder einführen .. * facepalm * 
<s> Das iPad 3 wird sicher keinen 3D-Bildschirm haben . Autostereoskopische Bildschirme sind in 9 Zoll noch zu teuer und zu blickwinkelabhängig . Das iPad 3 wird dafür aber höchstwahrscheinlich eine sehr nette Auflösung mitbringen . Und eventuell das erste mal einen nicht bei Samsung gefertigten Prozessor nutzen . Gerüchteweise produziert TSMC für Apple , eventuell gleich in 28nm . 
<s> Diskussionen entstehen halt nicht , wenn nur eine Mail mit Fragen an den Interviewpartner geschickt wird ;) . 
<s> Naja , er sagt ja schon eindeutig , dass es sich um den Gerätepreis handelt . Ob sie jetzt einen ( und welchen ) Exklusivpartner haben werden scheint ja noch nicht sicher . Lange Vertragslaufzeiten mit hohen monatlichen Kosten dürften aber den Gerätepreis sicherlich in die 1-Euro-Richtung drücken . 
<s> Wer kein Gamepad dran hat kann ja weiterhin mit eingeblendeten Analogsticks spielen , wo ist das Problem ? 
<s> Wer kritisch ist MUSS Fanboy sein , das solltest du doch wissen :D . Selbst wenn du zeitgleich kritische Interviews mit Google , Apple , Sony und Microsoft veröffentlichst , du MUSST Fanboy eines der jeweils anderen Konzerne sein . Ist doch einfach , denk doch mal mit ;) ;) . 
<s> Naja , Schnee und Eis ist klasse - vielleicht war das die einzige Möglichkeit , die XBox kühl zu halten . Soll ja auch auf älteren Revisionen der Konsole laufen ;) . 
<s> Doch , wenn die Hersteller sich zu einem Standard für " Aufflansch-Bluetooth-Gamepads " einigen könnten . Also vor allem auch Spieleproduzenten oder der Hersteller des Betriebssystems . Gaming unter Windows hat durch DirectX einen Schub erfahren - wenn Google eine Gamingschnittstelle mitsamt APIs für Gamepad-Hardware standarisieren würde und dabei auch auf die unterschiedlichen Hardware-Versatzstücke eingeht - wer braucht dann noch eine dedizierte Spielkonsole für unterwegs ? Der Trend geht doch eindeutig dazu , ein Gerät mit vielen Funktionen mit sich herumzutragen . Und eben nicht zig Spezialisten .. 
<s> Klingt erfreulich bissig das Interview . Der arme Herr House kam vor allem in der ersten Hälfte doch arg ins Schwimmen scheint mir . Eine wirkliche Strategie gegen Android und iOS scheint da nicht vorhanden zu sein . " Andrew House : Bieten die anderen Plattformen GPS-gestützte Virtual Reality ? Haben sie zwei Kameras ? " Öh , ja . Und sie nutzen diese Funktionen teilweise sehr ausführlich und innovativ . Sony fehlen die Alleinstellungsmerkmale , mobiles Gaming wird in Zukunft wohl doch eher auf Smartphones und Tablets stattfinden . 
<s> Genau WEIL der Computer und das Internet nicht mehr aus dem Alltag wegzudenken sind . Was meinst du , was den " klassischen " Medien der Arxxx auf Grundeis geht angesichts der Möglichkeiten im Internet ? Da wird dann doch lieber das ganze Thema reißerisch aufbereitet , vielleicht hält man sich die ( meist ja doch eher überalterte , die anderen schauen ja lieber online ) Klientel noch ein wenig länger mit der Hetze . Und da passt ein c't TV auch nicht mehr so recht ins Programm - die jungen Leute haben es eh Online und in Häppchen geschaut . 
<s> Auch alte Engines kann man aufpolieren . Die Crysis2-Engine beherrschte bis heute auch kein DX 11 ;) . Und Fake würde ich die neuen Effekte da nicht nennen . Wenn man sich anschaut , was mit den Jahren aus der Unreal2-Engine geworden ist .. Eine Engine ist halt doch nur ein Gerüst , da lässt sich vieles anflanschen , auch ohne dass es schlecht aussehen muss . Aber unabhängig davon bin ich auch etwas enttäuscht von der Technik hinter Skyrim . Aber muss wohl so sein wenn die Konsolen Leadplattform sind . 
<s> Die Probleme zwischen AMD und Intel-CPUs sind Legenden . Es gibt Millionen Rechner da draußen in denen Intel und AMD friedlich zusammenarbeiten . Und es gibt einige Rechner bei denen Nvidia mit Intel-Systemen Ärger macht . Zudem ist es wohl kein Argument für Probleme zwischen AMD und Intel wenn dein Intel-Prozessor mit einer NV-Grafikkarte keinen Stress macht ;) . 
<s> Ich kaufe mir im Wechsel immer mal AMD oder NV . Da ich aber durchaus angetan von 3D bin bleibt mir kaum eine andere Chance als NV momentan - AMDs Ansatz mit Fremdanbietern und ohne eigene Anstrengung 3D zu etablieren ist dumm und naiv . 
<s> Windelwerbung wird wohl Google-Ad sein , die reagieren immer recht flott darauf , was du vorher im Netz so angeklickt hast . Das verrät jetzt allerdings mehr über dich , als du wahrscheinlich zugeben wolltest . ;) Ich bekomme dauernd Werbung für einen recht exklusiven Dessous-Laden . Weil ich einen Twitter-Kurzlink angeklickt habe , der zu diesem Shop verwies - das ist die Rache wenn man die Twitter-Ladys der Ehefrau auch im Twitter aboniert hat . Aber die Unterwäschemodels da gefallen mir , sollte öfter mal auf die Werbung klicken damit sie nicht irgendwann verschwindet ;) . 
<s> Getrickst oder nicht - es sieht beeindruckend aus . Trotz all der Tricksereien ist Crysis 2 ein definitiver 3D-Vorzeigetitel , wie Avatar für die Filmwelt . Vor allem Intro und Outro sind beeindruckend . 
<s> Auf 60 FPS ist es nicht limitiert , ich hatte schon mehr als 60 ;) . Die 57 -59 FPS waren der Mittelwert . Und ja , die 2 FPS sind SEHR wenig . Das ansonsten eher anspruchslose Flatout Ultimate Carnage geht von durchschnittlich um die 80 FPS auf knapp 30 runter wenn 3D zugeschaltet wird . Und das mit Einbrüchen auf unter 20 FPS . 
<s> Schaut auf jeden Fall sehr interessant aus . Wobei ich Crysis 2 aus einem anderen Grunde schon von Release an technisch sehr beeindruckend fand : Es verliert so gut wie keine Leistung wenn man stereoskopisches 3D hinzuschaltet . Meine FPS gingen von 59 auf 57 im Mittel herunter , extrem wenig für 3D . 
<s> Wobei man sagen muss , dass AMD Tesselation lustigerweise immer noch nicht perfekt beherrscht . Selbst die überarbeiteten Tesselationeinheiten der HD69x0-Serie sind auf eher niedrigem Leistungsniveau im Vergleich zu Nvidia ( und das ist ausdrücklich kein NV-Fanboy-Gelaber ) . Lustig deshalb , weil AMD respektive ATI einst ja die ersten Consumer-Grafikkarten mit einer Art Tesselation angeboten hat , damals nannten sie es halt TruForm . 
<s> Ich war damals sehr erstaunt , beim Spiel " Elvira " nicht nur große Brüste sondern auch digitalisierte Sprachsamples per PC-Speaker präsentiert bekommen zu haben . Darkseed hat den Speaker auch recht gut ausgereizt . Auf eine Soundblaster habe ich trotzdem gespart und bin auch heute nicht unglücklich über die Verbesserungen beim PC-Sound ;) . 
<s> Ich finde die Solar-Möglichkeiten ja auch beeindruckend . Die Dinge mit denen ich bisher aber herumspielen konnte , waren absolut noch nicht ausgereift - hoffentlich macht Samsung da einen besseren Job . Schlimmstes Beispiel :  Die Solar-Powerbank vom Versender Pearl . Erst als ich mich telefonisch wunderte , warum das Ding auch nach drei Tagen permanenter Sonneneinstrahlung ein iPhone 3GS nur zu maximal 15 Prozent laden konnte wurde mir gesagt , dass das Ding halt nun einmal gute 60 Stunden voller Sonneneinstrahlung benötigt , um ein Smartphone zumindest halbvoll zu laden . Öhm .. Wie viele Sonnenstunden hat so ein Tag ? Bin gespannt , wie effektiv Samsung das gelöst hat . Zumal das Gerät ja offenbar kaum mehr kosten soll als ein normales Netbook . 
<s> Beim Transformer ist halt das Display etwas schwächer als beim Acer , ansonsten mag ich das Transformer durchaus lieber . Alternativ :  Samsung Galaxy Tab , die neue Version natürlich . Oder eben schauen , wie gut sich die Geräte von Archos schlagen . Das alte 5-Zoll-Hometablet fand ich damals ganz in Ordnung , das neue 7-Zoll V2 nervt nur noch . Einige nette Produkte hat Archos aber durchaus im Angebot , bei den neuen Modellen muss man halt sehen wie sehr gespart wurde . 
<s> Das Asus Transformer ist nett und kostet unter 500 Euro . Generell würde ich nur Honeycomb-Tablets in Betracht ziehen , die 2. x- Versionen sind nicht so wirklich Tablet-tauglich . Für das Transformer gibts hat das praktische Keyboard-Dock . Damit wird das Tablet zum Android-Netbook mit mehr als 12 Stunden Laufzeit . So 100 % an das iPad kommt aber trotzdem noch immer kein Androide heran . Ok , doch , wenn man Flash und " nicht von Apple , egal wie scheisse es auch sonst ist " als wichtigste Kriterien sieht . 
<s> Najaaa , Einspruch . Das Niveau ist nicht mehr so elitär-technisch wie vor einem Jahrzehnt - ok. Aber dennoch , die c't liegt immer noch Klassen über dem Rest vom Fest . Die Artikel sind fundiert , die Tests nachvollziehbar und die Redaktion bleibt sich treu . Geldprobleme hat die c't wohl eher nicht . Zum einen handelt es sich bei der c't um ein Heft mit extrem stabiler Auflage ( um die 350.000 ) . Zum anderen beziehen mehr als drei Viertel der Leser das Heft per Abo - das gibt enorme Planungssicherheit und Pluspunkte bei den Werbepartnern . Vielleicht vertreiben sie die " Stammleser " , die 90 % Linux-Content mit Programmierbeispielen fordern . Aber gibt es dafür nicht die ix ? Mir hat die c't in den 90ern gefallen und sie gefällt mir immer noch . Auch wenns nicht mehr das Hardcore-Magazin für den elitären Tech-Freak ist . Oder vielleicht auch gerade deshalb . Lesbar ist die c't jedenfalls immer noch , der Humor bei den Texten stimmt ebenso - seriös und trotzdem flüssig lesbar . Und um auf den Hauptpunkt zu kommen : Vorsicht Kunde gibt es auch weiterhin im Heft . Eine Rubrik , die ehemalige Stammleser wohl nur verächtlich anschauen . 
<s> Wird wohl eine gute Mischung aus geringer Energieaufnahme und brauchbarer Solarzellen-Effizienz sein . Wobei ich mir so ein Netbook mit E-350 Fusion APU wünschen würde , die 3150 hat dann doch etwas wenig Power .. 
<s> Naja , die Rubrik wurde ja eh nur direkt aus der gedruckten c't entnommen . Mit dem Kauf des Heftes bekommst du also nicht nur " Vorsicht Kunde " sondern auch noch massenweise andere sehr gut recherchierte Artikel . 
<s> Oh schön ! Wieder etwas für den MP3-Player , danke ! :) 
<s> Naja , Georg Schnurer ist stellvertretender Chefredakteur der c't , der wird dann wohl beim Heise-Verlag bleiben ;) . Und da die c't glücklicherweise immer noch recht gute Verkaufszahlen ( und fast ausschließlich Abo-Kunden ) vorweisen kann , wird er wohl auch nicht so schnell bei der Produktion von Telefonbüchern aushelfen müssen ;) . 
<s> Nein , eher nicht . GEMA , Sony und alle anderen wollen angeblich ihr Geschäft nicht aufgeben . Schade . 
<s> Hmm .. Wenn du dich als " Click-Farmer " betätigst bekommst du Geld aus selbständiger Arbeit . Gewerblich wahrscheinlich . Bei entsprechenden Umsätzen würde also sogar Gewerbesteuer anfallen , in der Steuererklärung angeben müsstest du diese Einnahmen aber auf jeden Fall . Und auch wenn du anderen Click-Pakete verkaufst , also nur Vermittler zwischen Clickern und Kunden bist , fallen Steuern an . 
<s> Hmm , ich hab nur sehr selten mehr als 80 Mark für ein neues Spiel bezahlt . Und die Preislisten in den alten Zeitschriften geben mir da durchaus recht . Ok , Importe oder einige wenige Ausnahmen waren teuer . Und die bei den Spieletests angegebenen UVPs lagen auch oft bei 120 Euro . Aber das hatte mit der Realität wenig zu tun . Und dabei rede ich noch von PC-Spielen . Auf dem C64 lag ich pro Spiel nur sehr selten über 50 Mark , eher um die 40 . 
<s> Ich glaube ja noch nicht so recht daran , dass Konsolenspieler wirklich bessere Menschen sind und weniger kopieren . 
<s> " Stoff " ? ;) 
<s> Meine Karten von Ultima V und VI sind gestochen scharf . Und das nach einigen Jahren und nicht immer sehr pfleglicher Behandlung . 
<s> Kannst ja mal in einer JVA arbeiten , da sind hunderte , tausende sehr konsequenter Menschen . Nicht immer ist es möglich , Ratenzahlungen zu tätigen . Aber solche Diskussionen lassen sich schwer führen , wenn einer der Diskussionsteilnehmer noch keine echte Armut gespürt hat . Und die gibt es in Deutschland auch trotz luxuriöser ALG-II-Versorgungen tatsächlich . 
<s> Ich hatte ab und an Kunden , die haben folgendermaßen gerechnet ( und waren dabei immer sehr empört angesichts der Europreise ! ) : " 60 Mark ? Das sind ja 120 Euro ! Also 240 Mark !!! Wucher ! " . Ernsthaft . 
<s> Der Preis sah nur doppelt so groß aus . Lag daran , dass wir damals mit D- Mark bezahlt haben ;) . 
<s> Auf jeden Fall ein tolleres Goodie als belanglose Vorbesteller-DLCs .. 
<s> " P. S. Um in Deuschland als Ersttäter ins Gefängnis zu kommen muss man schon ganz andere Dinge anstellen " Ja , ein paar mal schwarz fahren , sich erwischen lassen und die Strafe nicht zahlen können beispielsweise . Dem Staat Geld schulden und es nicht zahlen können reicht auch . Das geht recht schnell . Um mit ernsthaften Verbrechen ins Gefängnis zu kommen , da muss einiges passieren , stimmt schon . Aber die Haftanstalten sind voll , die meisten Leute dort haben allerdings nur eine sehr seltsame " Beförderungsmoral " in Bezug auf den öffentlichen Nahverkehr oder keine Kohle um dem Staat Geld zurück zu zahlen . Geht flott , ich kenne da einige Fälle . 
<s> Wohl nur , wenns dort im Gefängnis keine Fernseher gibt .. Wobei , für mich wäre es wohl die größere Strafe , mit einem eingeschalteten TV in einem kleinen Raum gefangen zu sein . 
<s> Oh ich habe mit keinem Wort geschrieben , dass auch du dein Wissen nur aus den eher zweifelhaften Boulevardmedien beziehst . Ich wollte nur auf die hauptsächliche Quelle der öffentlichen Meinung hinweisen . Übrigens , ich kenne auch einen Wärter im Holstenglacis und ich weiß wie es dort zugeht . Trotzdem ist es für den Menschen immer noch zu brav dort , obwohl niemand freiwillig länger als ein paar Tage dort bleiben mag . 
<s> Es geht in einer Strafanstalt um den Entzug der persönlichen Freiheit . Nicht um möglichst miese Lebensbedingungen . Die hat man da sicherlich aber trotzdem oft genug . Mach doch mal eine Führung durch ein Untersuchungsgefängnis wie die U- Haftanstalt Holstenglacis in Hamburg . Da vergeht dir jeder Gedanke an Kuschel-Knast . Aber es gibt eben Unterschiede - kleinere Vergehen bringen dir halt nur den Aufenthalt im offenen Vollzug , dort gibt es viele Annehmlichkeiten und recht lockere Haftbedingungen . Schwere Vergehen sorgen aber eben auch für den Aufenthalt in deutlich weniger sympatischen Anstalten , ganz so wie du sie gerne hättest . Dumm nur : Wenn Bild und RTL über die viel zu laschen Gefängnisse berichten , dann gehts meistens um den offenen Vollzug . Eben weil man da so toll über Kuschel-Bestrafung lästern kann . Aber weißt du , was da für Leute einsitzen ? Die meisten haben ihre Schwarzfahr-Tickets nicht bezahlt oder sind dem Staat noch Geld schuldig . Kleine Fische eben . Dumm nur , wenn die Bevölkerung alles glaubt ohne sich selbst ein Bild zu machen . Führungen bieten sich halt an . 
<s> Sagt der Typ mit der Gang im Nutzernamen :D . 
<s> " An wenigen Stellen kaum hörbar sehr asynchron " wäre wohl realistischer . Klingt dann aber nicht mehr so toll . 
<s> Klingt doch alles eher nach Privatinsolvenz +  Bewährungsstrafe . Und wenn Knast , dann offener Vollzug . Die Fantasien einiger Leute über deutsche Gefängnisse sind zudem wohl auch etwas stark TV-geprägt . 
<s> Keiner Pflicht . Aber es darf dir beispielsweise auch der Gerichtsvollzieher den Fernseher nicht pfänden - oder muss ihn gegen ein einfaches TV-Modell tauschen . Ganz ohne TV mag der Gesetzgeber halt nicht . Im Übrigen steht selbst im offenen Vollzug nicht in jeder Zelle ein Fernseher . Man sollte halt auch nicht alles glauben , was RTL so kolportiert . 
<s> Also ich finde die Vergleichsbilder bei der Gamestar durchaus überzeugend . Aber klar , man sieht was man sehen will , nicht wahr . 
<s> Ach , du hattest bei Release keine Voodoo5 6000 ? ;) 
<s> Gutes Argument ;) .. Hab echt nicht drüber nachgedacht , dass der Patch natürlich PC-only ist . Man ist ja nicht mehr so verwöhnt als PCler wirklich mehr zu bekommen als die Konsolenspieler ;) . 
<s> Es gibt noch Konsolen-Versionen .. 
<s> Ach , mit dem Papier könnte man anschließend noch Tote mumifizieren . Dann hätten Archäologen in ein paar tausend Jahren auch noch etwas zu rätseln angesichts der seltsamen Schriftzeichen :D . 
<s> Ich könnte mir vorstellen , dass die ansonsten ja so benachteiligten Printmagazine die Patches auf ihren Heft-Datenträgern verbreiten werden . Wäre jedenfalls sinnvoll , zumindest für die Windows-Version des Spieles . 
<s> Seitdem der Youtube- 3D-Kanal auch 3D-Vision unterstützt befürworte ich das . Ich und mein Sittich ! 
<s> Angesichts der Umgangsformen bei einigen Multiplayerspielen befürchte ich , dass es schon lange so weit ist ;) . 
<s> Also ich habe einen 3D-Monitor und verlange angesichts der bereits in GG investierten Summen auch 3D-Videos von 3DS-Spielen . Wenn ihr diese nicht bis vorgestern ermöglicht , werde ich meinen Anwalt , die Staatsanwaltschaft und meinen Wellensittich einschalten . Abzocker ! * kicher * 
<s> Ich meinte damit Arbeit , Schule , etc. . Statt auf der Straße herumzulungern wird gezockt . Aber eben nur selten stundenlang gefuttert . 
<s> Wie oft isst du 5 Stunden am Stück ? :D Bei Spielen kommt so eine Zeitspanne doch öfter mal hin , vor allem wenn man sonst nichts zu tun hat . 
<s> Die prominente Platzierung ist wohl der Annäherung an kinoähnliche Erzählstrukturen geschuldet . 
<s> Allerdings erleichtert es einem spätere Jobs zu bekommen wenn man in den Credits auftaucht . Selbst wenns mit dem ehemaligen Team Stress gab und der Arbeitgeber sich weigern sollte , irgendwelche Bestätigungen zu schreiben .. Mit Beweihräuchern hat das nur wenig zu tun . 
<s> Danke für die Komma-Hinweise :) . Und ich denke schon , dass Llano auch für Spielerechner in Frage kommen . Man darf halt nur keine Leistungswunder erwarten . Für den Duke oder andere Spiele auf ähnlichem grafischen Niveau reicht es aber . Und das ist für eine IGP doch sehr beeindruckend .. Wenn dann die Stromsparmechanismen vom Notebook auch noch im Desktop Einzug erhalten - hach . Beim Arbeiten nur die sparsame IGP nutzen und beim Zocken beide Grafiklösungen gleichzeitig einsetzen können . Warum eigentlich nicht ? 
<s> Oh , wie du siehst schreibe ich trotzdem noch Hardwarenews . Diese Anfeindungen kenne ich durchaus ;) . Aber ich verstehe dein Argument . Wenn mir mal wieder der Sinn nach absolut hirnlosen Bash-Kommentaren steht , schreibe ich mal was ausführliches über Tablets . Oder über Apple . 
<s> In den Augen meiner Ex-Freundin ist es auch Mord , wenn jemand auf eine Ameise tritt . Trotzdem kommen Ameisen-Zertreter nicht in den Knast . Es geht halt nicht immer um die eigene Ansicht .. 
<s> Vor allem der Punkt mit den Bankern sagt mir schon sehr zu :) . Aber du glaubst ja auch , dass bei einem DDoS-Angriff die Infrastruktur des Unternehmens beschädigt wird . Übrigens , die Sony-Angriffe waren echte Hacks und kein DDoS , nur um das mal auseinanderzuhalten . 
<s> Dann nimm eine Sitzblockade vermummter Menschen . Klar , die können gefasst und zur Personalienfeststellung verhaftet werden . Das können DDoS-Angreifer aber ebenso , nur halt per Netz und nicht per Gummiknüppel . 
<s> Nur dass es sich bei DDoS eben nicht um einen Hack handelt sondern um das Gegenstück einer Sitzblockade OHNE Beschädigung . Kein Hack .. Ich befürchte , hier hat kaum jemand eine Ahnung , was ein DDoS-Angriff überhaupt ist :( . 
<s> Die Konsoleros könnten ja selbst auch News verfassen und Themen wählen , die den Konsolen entgegen kommen . Ist ja nicht so , dass Jörg hier den PClern Geld zahlt und die Konsolenfans auspeitscht - hier bekommt halt niemand Peitsche oder Geld ;) . Ja , es ist ein Totschlagargument : GG ist eine Mitmachseite die die USER gestalten können . Wenn eine gewisse Usergruppe das nicht will , kann oder whatever dann ist sie irgendwie selbst schuld . 
<s> Nvidias Kal-El ( Tegra 3 ) soll auch passiv zu kühlen sein und dennoch vier ARM-Kerne und 12 ( statt 4 ) GPU-Recheneinheiten besitzen . Möglich ist es .. 
<s> Wieso ? Schriften kann man auch größer gestalten . Aber du hast deutlich mehr Gestaltungsspielraum . Deiner Argumentation folgend dürfte man auf dem iPhone 4 auch nichts mehr lesen dürfen . Die Pixeldichte dürfte vergleichbar sein . 
<s> Also ich finde Datendiebstahl schlimmer als DDoS . 
<s> Es gibt Dinge , die sind halt nicht möglich . Aber ansonsten : Gute Träume . 
<s> Samsung kopiert da ja ganz gerne ;) . Aber falsch ist es nicht , die Miniauflösungen der meisten Tablets sind schon nervig teilweise . Allerdings sollten die Hersteller ALLE mindestens 1000 mal auf die Kreidetafel schreiben : " Ich statte das Tablet nicht nur mit einer guten Auflösung sondern auch mit einem flotten Grafikchip aus ! " . Hat mal jemand das Archos Home Tablet 7 V2 in der Hand gehabt ? Grauenvoll lahm . 
<s> Aber bei der Sitzblockade würde ein vergleichbarer Schaden entstehen . Mitarbeiter kommen zu spät zur Arbeit , Sicherheitspersonal muss rausgeschickt werden , Meetings finden vielleicht nicht statt , der Lärm stört beim Arbeiten . Es ist doch scheinheilig , Online- " Attacken " zu verteufeln und reale " Attacken " oder eben Blockaden zu befürworten . 
<s> Beweise mir das Gegenteil ;) . 
<s> Lustig ist nur , dass oft von Leuten mit deinen Ansichten der Kommentar kommt , die WiiU wäre schlecht weil sie ja nur etwas mehr als PS3-Grafik packen wird . Das war jetzt nicht auf dich direkt bezogen , kenne dich ja nicht . Aber die Aussage kommt ja öfter . 
<s> Ich bin recht froh , dass nicht nur du entscheidest , was Topnews wird . Sonst hätten wir eine recht langweilige Startseite . 
<s> Es hat ja nie jemand von " minimal 30 FPS " gesprochen sondern von maximal 30 ;) . 
<s> Wenn sich GPU-Computing weiter durchsetzt kann der Ansatz von Llano funktionieren . Interessant ist die Entwicklung jedenfalls - und die minimale Grafikleistung der Computer anzuheben ist nie falsch . 
<s> Ich spiele auf dem Notebook auch viele einfachere Games mit der IGP von Sandy . Und für den Duke und ähnliches reicht die Mittelklasse-AMD 6630 . Bei Llano sollen sogar CPU-IGP und dedizierte Grafik per Crossfire zusammen arbeiten . Automatisch und Noob-tauglich . 
<s> Dank Sandy Bridge und noch viel mehr dank AMDs Llano könnte der PC also Spielemaschine eh ein Revival erleben - vor allem Llano bietet eine recht flotte integrierte Grafik , die selbst billigen Supermarktcomputern moderne Spiele ermöglicht . Bisher hat ja immer Intels grottige Onboard-Grafik gebremst - vor allem in den USA wo die meisten Nutzer eben keine dedizierte Grafikkarte haben . 
<s> Die News muss allerdings überarbeitet werden . 1 : 1-Kopien sind nicht nur unerwünscht sondern nicht erlaubt . Der Kommentarstrang kann ja erhalten bleiben , der Autor muss nur die News überarbeiten . Zu diesem Zweck muss die News allerdings kurzzeitig offline geschaltet werden . 
<s> Sorry , auch diese News ist nur eine Kopie der ursprünglichen News aus der Quelle - und keine eigene Arbeit wie sie bei GamersGlobal gefordert wird . 
<s> Hehe .. Eben schaut mein Sohn ( vier Jahre alt ) auf den Bildschirm und meint " Warum schauen wir nicht das Video von dem Mann mit der Sonnenbrille ? " - Ich wusste erst nicht , worum es geht . Dann sagte er " Da , das Video mit dem Fränkel .. " - WTF ?? 
<s> Du könntest dir einen Adblocker für Opera herunterladen . Funktioniert wie bei Firefox .. 
<s> Cell hat damit wohl doch nur wenig zu tun . Die CPU muss zwar die schwache GPU entlasten , grafische Berechnung übernimmt aber doch der PS3-Chip mit dem Nvidia-Aufdruck . Und warum gibts keine Spiele auf dem PC , die grafisch an der PS3 vorbeiziehen ? Weil die Entwicklung stagniert , dank Multiplattformspielen . Da beißt sich die Katze wieder in den Schwanz . Möglich wären extrem beeindruckende Titel . EXTREM beeindruckende . Aber ach , es traut sich niemand . 
<s> Na wenn sie denn wenigstens Server hacken würden . dDoS ist Kinderkram , kein Hacken . 
<s> Ich sehe es eher so , dass die Programmierer sich vielleicht einige der Sorgen und Ängste der potentiellen Käufer zu Herzen nehmen sollten . Immerhin wollen die etwas von uns - unser Geld und irgendwie auch unsere Zeit . Dein gutes Gefühl nach dem Antesten in allen Ehren - für mich sind all die Punkte , die ich an JA2 gut fand , verschwunden und gegen Dinge ersetzt worden , die ich in anderen Spielen schon nicht mochte . 
<s> Ich versuch das schon ewig . Aber sobald dann Begriffe wie " Grafikkarte " fallen gehen die Schotten dicht . " Ach hör auf mit den Fachbegriffen , kapier ich nicht und will ich nicht kapieren . Ach übrigens , ich hab jetzt ein neues Gamepad für die PS3 mit Rumblefunktion und 20 Metern Wirelessverbindung auf 2,4 GHz , voll geil ! Aber geh mit deinen Kack-Fachbegriffen ey " - und ja , dieses Gespräch habe ich einmal wirklich geführt * großes ugly einfügen bitte * .. 
<s> Nur ist ein dDoS-Angriff kein Hack . Und es entsteht auch kein Aufwand und keine Kosten um die Seite anschließend wieder zum Laufen zu bekommen . Ich war auch schon oft Opfer eines DoS-Angriffes - in meiner Zeit als Verkäufer im Einzelhandel . Da habe ich in der Weihnachtszeit SO viele Kundenanfragen gleichzeitig bekommen , dass ich für eine gewisse Zeit keinen einzigen Kunden mehr bedienen konnte . Musste halt dauernd die anderen nervenden Anfragen " abwehren " . Ein dDoS-Angriff läuft ähnlich . Nur ist der Verkäufer hier der Server und die Kunden sind tausende von Rechnern die jede Sekunde wiederum mehrere tausend Anfragen an den Server stellen . Der Angriff hat im Endeffekt die gleichen Auswirkungen wie Sonderangebote bei Amazon :  Die Seite ist für die Zeit des Angebotes / Angriffes nicht erreichbar und geht wieder wenn der Angriff / das Angebot beendet wird . Oder wenn der Serverbetreiber die IP-Ranges der Angreifer temporär blockt , was bei einem Ausverkauf bei Amazon wohl eher unpraktisch wäre ;) . 
<s> Wo siehst du denn eine Beschädigung ? Wenn ich jemandem für eine Stunde den Zutritt zu seinem Haus verwehre beschädige ich doch auch weder ihn , noch sein Haus oder die Tür . 
<s> Mir gehts da weniger um die Grafik als um das Spielprinzip . 
<s> Eben . Mir kam gerade nur eines in den Sinn : " Hey , lasst uns mal einen Tetris-Klon mit der Crysis2-Engine machen ! Oh , dann würden sich die Steine nicht mehr rotieren lassen ? Und vollendete Reihen würden nicht mehr verschwinden können ? Ok , dann lassen wir das weg . Stattdessen könnten doch rosa Elefanten durch einen Fluss schwimmen und der Spieler müsste mit dem Rüssel Insekten abwehren ! Geil , das wird der beste Tetris-Klon überhaupt ! " .. 
<s> Und selbst wenn keine Resthardware mehr übrig ist : Netzteil , Festplatte , Laufwerk und Tower kommen insgesamt auch nur auf knapp 100 -150 Euro . Mittlerweile gibts für 50 Euro übrigens schon 8 GB RAM ;) . 
<s> Naja , die 6850 entspricht dann doch eher der 5770 + etwas mehr Leistung . 
<s> BFBC2 ist stark CPU-Abhängig . Eine 5850 sollte in Verbindung mit einem guten Quadcore und genug RAM eigentlich reichen . Die 5850 gibts übrigens schon für 120 Euro , den Quadcore für 100. Alternativ : Eine GTX460 , da die NVidia-Karten dem Spiel offenbar etwas besser liegen . Ich spiels jedenfalls mit einer 460 und einem X3 in 1920x1080 mit 4x AA flüssig . 
<s> Gratuliere , du bist Zielgruppe :) . Mir haben die genannten Spiele keinen Spaß gemacht , daher wirds für mich wohl eher nichts . Aber wo du es sagst - irgendwie klingt die Vorschau tatsächlich mehr nach Commandos als nach JA2 . 
<s> Die PCs dort haben aber in den meisten Fällen nur bescheidene Onboard-Grafikchips und eignen sich daher wenig zum Zocken . Hat schon einen Grund , weshalb Intel größter Produzent von Grafikhardware ist - obwohl sie keine einzige Grafikkarte herstellen sondern nur integrierte Grafiklösungen verkaufen . 
<s> Naja , für mich persönlich ist es eindeutig :  Die nehmen die Punkte raus , die ich besonders mag und packen welche rein , die ich absolut nicht ausstehen kann . Für mich persönlich ist das Spiel damit gestorben . Mag Leute geben , die damit Freude haben . Aber ein JA ist es nicht mehr . 
<s> Großes " hmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmm " von meiner Seite . Als großer Fan des ursprünglichen JA2 missfallen mir die Änderungen sehr . Keine Aktionspunkte ? Kein Rundenmodus ? Keine Chance ! Ich mag diesen Pseudo-Rundenmodus bei RPGs schon absolut nicht . Und die fehlende Freiheit ? Keine Kletterpartien an beliebigen Stellen mehr ? Und das nur wegen der Engine wenn ich das richtig verstanden habe ? Sorry , " zu wenig ambitioniert " würde ich den Entwicklern entgegenschleudern . 
<s> Ungeachtet aller Hacker-News in letzter Zeit : Auf Dropbox möchte ich nie wieder verzichten müssen . Das erleichtert mir meine Arbeit doch ungemein . Und Gaikai oder OnLive funktionieren erstaunlich gut wenn man bedenkt , was da technisch alles hintersteckt . 
<s> Bei der ersten Generation war schlicht die Hardware der PS2 zusätzlich verbaut . Sowohl EmotionEngine als auch der Graphics Synthesizer waren in den ersten PS3s vorhanden , später hat Sony dann die EmotionEngine eingespart und dafür gesorgt , dass viele PS2-Spiele nicht mehr kompatibel waren da die Softwareemulation nicht zufriedenstellend funktionierte . Später ist dann auch noch der letzte Chip weggefallen und das wars .. 
<s> Wobei , lassen wir jetzt fieserweise einmal das Betriebssystem als Zusatzausgabe außen vor , auch ein 400-Euro-PC reicht um die aktuellen Konsolen blass aussehen zu lassen . 
<s> Weil die CPU bei Spielen nicht so viel zu arbeiten hat - Sony hat da offenbar falsche Prioritäten gesetzt . Zudem :  Der Cell mag mächtig sein , er gilt aber auch als extrem schwer zu programmieren . Und was bringts wenn da Power schlummert , sie aber keiner freisetzen kann . Die Menge an Kernen zumindest hilft nichts , da nur ein Kern wirklich schnell ist , die restlichen Cell-Cores sind " nur " Hilfsarbeiter . Sony hat aber dummerweise sowohl am Arbeitsspeicher ( daher die matschigen Texturen ) und an Grafikpower gespart . Die GPU der PS3 basiert auf einer Geforce aus der 7000er-Reihe . Heutzutage würe die Kids in einigen PC-Foren spotten , dass damit ja sogar Tetris ruckeln würde , von anspruchsvollen Sachen wie Word ganz zu schweigen ;) . Aber im Ernst - selbst eine moderne Onboardgrafik wie Intel HD3000 ist schneller als das Teil in der PS3 , das dürfte wohl die fehlende Leistung erklären . 
<s> Aber wenn der Mann doch recht hat . Es ist tatsächlich immer wieder peinlich , wenn aktuelle PC-Spiele nur einen bruchteil selbst älterer Hardware nutzen weil bei der Konvertierung kein Stück auf die Möglichkeiten der Plattform eingegangen wird . Gottchen , bei Wii-Ports gibt man sich doch auch ab und an mal Mühe auf die Eigenarten der Konsole einzugehen . So leid es mir für die erbosten Konsolenspieler in den USA tut - ihre Highend-Kisten sind nun einmal bereits viele Jahre nicht mehr Highend . 
<s> Ich war übrigens sehr erstaunt angesichts der recht niedrigen Anforderungen des Spieles . Mein Notebook mit mobiler Radeon 6630 ( dürfte recht spürbar unter dem Niveau einer 8800GT liegen ) und Core i5 ( entspricht dem kleinsten Desktop-Core -i3 oder einem AMD Phenom II X3 ) sorgt für flüssige Frameraten ( ohne Kantenglättung aber ansonsten alles hochgestellt auf 1366x768 ) .. 
<s> Andererseits würde sich ein Konsolenspiel wohl nicht sehr gut verkaufen , wenn die Hersteller Maus und Tastatur als primäre Steuerungsmöglichkeit vorsehen würden .. Wenn man ein Spiel portiert , dann sollte man die Vorteile der Plattform zumindest ansatzweise nutzen . Oder wenigstens die Basics implementieren . Und das ist auf dem PC halt nun einmal Maus und Tastatur . Dass es bei Spielen wie DS nicht unmöglich ist zeigen ja die beiden Vorgänger . 
<s> Duke Nukem However ? 
<s> Doch , das kann man " einfach so " machen . Ob der Verklagte letzten Endes für schuldig befunden wird entscheidet ja dann ein Gericht . Oder die Klage wird im Nachhinein abgewiesen . Aber verklagen kann man " einfach so " wenn ein Verdacht vorliegt . 
<s> Das geht nicht nur , es läuft .. 
<s> Hmpf .. " Unpraktisch " klingt besser ? So eine 1,8 " -HDD ist aber irgendwie trotzdem schnuckelig . ;) 
<s> Naja , der Fernseher hat nur 32 Zoll , wenn ich auf dem Desktop oder mit einem größeren TV ( oder aus näherer Entfernung ) schauen würde - ok. Aber selbst :  So ein HD-MKV ist auch " nur " 8 -10 GB groß und schaut klasse aus . Jetzt muss die Industrie nur irgendwann blicken , dass es eine nicht unerhebliche Kundschaft da draußen gibt , die für solche Files brav bezahlen würden . 
<s> Die paar Duke-Fanboys , die dafür gesorgt haben , dass das Spiel auf Platz 1 in den Konsolen- und PC-Verkaufscharts eingestiegen ist ? Ach , die paar Spiele haben wahrscheinlich reiche Fanboys gekauft . Geh einfach weg und komm nicht wieder .. 
<s> Von SD war die Rede , ja . USB weiß ich jetzt nicht . Aber ein SDHC / SDXD-Slot reicht eigentlich mittlerweile für fast alles aus . 
<s> Ach , ich dachte genauso so wären einige amerikanische Konsolenmagazine entstanden ? ;) 
<s> In meinen wenigen paranoiden Minuten denke ich mir aber : " Der Nachbar wird wegen Verstoß und Foto auf die Wache geladen . Dort stellt man fest , dass sein Aussehen und das Foto auf dem Ausweis nicht mit den Bildern übereinstimmen , die der Polizei vorliegen . Also wird der Nachbar wegen illegaler Veränderung seines Aussehens und wegen Fälschung des Personalausweises vorsichtshalber ins Gefängnis gesteckt . " ;) Aber seitdem ich nicht mehr alles rauche was mir angeboten wird passieren solche Gedankengänge viel seltener , danke für das Mitleid . 
<s> Nee , optische Medien sind per se nicht neu . Die dahinter stehende Technik ist überholt , einen optischen BD -Nachfolger kann ich mir ehrlich gesagt nicht vorstellen . Flashspeicher und Netzwerkfestplatten klingen da schon deutlich interessanter . 
<s> Ich habe noch keine Blu-Rays . Das ist der Segen des Alters - die Augen werden schlechter und es muss daher nicht immer Übermegadolle-HD sein ;) . Um Speicherplatz mache ich mir dennoch keine Sorgen - im Netzwerk habe ich momentan vier Terabyte verfügbar , auf dem Desktop noch einmal 3 TB . Das reicht erst einmal . 
<s> Wer brennt denn ersthaft auf BR ? Hat schon einen Grund , weshalb sich BR-Brenner nicht verkaufen lassen . Fotoarchive und Spiele kann man übrigens hervorragend auf SD-Karten sichern oder erwerben . Da braucht man keine veralteten optischen Medien mit ihrer Kratzergefahr und den nicht mehr zeitgemäßen Größen . Sorry . Aber wenn Anwendungen im Laden plötzlich als SD-Karte angeboten werden jammert das Fußvolk sicher auch wieder , dass es ja viel toller auf einer CD oder DVD wäre . " Da hat man ja was in der Hand , nicht nur so doofes Plastik " oder so . 
<s> Ich habe auch keinen DVD-Player . Hab ich verschenkt . Brauche so veraltete Medien nicht mehr ;) . 
<s> Da kommt keiner drauf , weil es bei der Wii schon genauso war - nur mit geringeren Kapazitäten ;) . 
<s> Das ist doch Schwachsinn . Ich kopiere mir auch alle gekauften DVDs auf meine Netzwerkfestplatte ( und es ist mir Scheissegal ob ich den dämlichen und eh unwirksamen CSS umgehen muss . Es rennen Leute mit T- Shirts herum , die den De-CSS-Code enthalten , verdammt ) . Warum ? Weil ich optische Datenträger nicht mag . Es ist so unendlich viel praktischer wenn die Daten auf dem NAS liegen , wer mag denn da schon freiwillig immer wieder den Film aus dem Regal zuppeln und nach dem Schauen wieder zurück stellen ? Da bin ich faul . Und wenn eines der Kinder die Scheibe in die Hand bekommt , darf ich mir den Film eh noch einmal kaufen . Mit Musik halte ich es da genauso . Es war schön , vor 20 Jahren die Platten und CDs zu durchwühlen . Vor 20 Jahren .. Heute mag ich lieber wohlsortierte Ordner auf der HDD . Die Industrie macht es einem allerdings nicht immer leicht . Selbst wenn man brav alle DVDs und CDs legal kauft ist man ja böser Pirat , wenn man den eh unwirksamen Kopierschutz umgehen muss um seit Jahren etablierte Technik nutzen zu können . 
<s> Allerdings hätte ich Videostreaming von der DVD zum Controller nett gefunden . Oh - und eine höhere Reichweite des Controllers gleich dazu . 
<s> Einen Glückwunsch an die Gewinner ! Recht rege weibliche Beteiligung , sind Igel eher Frauentiere ? ;) 
<s> http://www.wallstreet-online.de/diskussion/227127-1-10/3dfx-kurseinbruch-nach-nvidia-klage Den meinte ich .. 
<s> Ja , sie wurden wegen vieler Kleinigkeiten von Nvidia verklagt und konnten dank hoher Gerichtskosten ( ok UND auch wegen vieler Fehlentscheidungen und Entwicklungsproblemen ) ihre Finanzen nicht mehr richten - und wurden an Nvidia , huh , verkauft . ;) 
<s> Lustig wäre es natürlich , bei Facebook unter dem eigenen Namen konsequent nur Fotos vom Nachbarn einzustellen . 
<s> Noch ist OLED für große Bildschirme zu teuer . Dazu kommen Probleme mit der Haltbarkeit der Lichtquellen . In Zukunft dürften OLEDs aber die klassischen LEDs verdrängen können . 
<s> Vielleicht liegt die Akzeptanz von DLC auf den Konsolen auch einfach am simpleren Bezahlmodell . MS-Punkte bei der XBox 360 scheinen sich ja durchaus als " Währung " etabliert zu haben beispielsweise . 
<s> Check : War ein dummer Zufall . AMD-Grafik funktioniert auf extrem vielen Rechnern problemlos mit Intel-Hardware . Übrigens auch in dem Notebook , das ich gerade vor mir habe . Ist tatsächlich nur eine zufällige Sache bei dir und einigen wenigen anderen - Stress mit Intel + NV gibts ebenso . Oder AMD und AMD , kann auch Ärger machen , muss aber nicht . 
<s> Oder einfach Auto fahren ohne dabei Gesetze zu übertreten . Ist ja irgendwie total einfach . 
<s> Durchaus sinnvoll und effizient - ansonsten beschweren sich doch immer alle , wenn die Polizei moderne Medien nicht nutzt . Der Abgleich mit sozialen Netzwerken dürften weniger Kosten verursachen als die klassische Recherche . Und wer sich davon schützen will sollte halt einfach keine Fotos bei Facebook öffentlich zugänglich machen . 
<s> Und jetzt noch einmal mit einem Wireless-Controller :P . 
<s> Das Streaming kostet nur dann Mehrleistung , wenn auf dem Tablet zusätzlich zum TV ein separater Inhalt dargestellt werden muss wie bei dem Chase-Spiel . Dann müssen halt die 480x800-whatever-Bildpunkte des Tablets zusätzlich berechnet werden . Vielleicht haben die mit diesen Funktionen ausgestatteten Spiele in der Präsentation auch eine eher zweckmäßige Grafik . Ansonsten nimmt die Konsole einfach die Grafikinformationen und schickt sie per Funk aufs Tablet . Wahrscheinlich wird der Stream als Videostrom umberechnet , ich könnte mir aber vorstellen , dass hier entweder ein Zusatzchip zum Einsatz kommt ( wie auch bei OnLive ) . Beispiel : Ein Teil von Intels Sandy Bridge-CPU kann Videos in andere Formate umwandeln - deutlich schneller als eine GPU mit einem GPU-beschleunigten Tool und auch deutlich schneller als die reine CPU es könnte . Einen solchen Zusatzteil in die CPU löten würde also schon reichen für die Streamingaufgaben . 
<s> Nö , Streaming kostet keine GPU-Leistung , es sei denn , die GPU muss das zu streamende Material vorher noch komprimieren . Kostet also eher WLAN- und Akku-Leistung ;) . Mal davon abgesehen : Waren und sind es nicht immer die XBox 360 - und PS3-Nutzer , die meinen , sie brauchen keine neue Konsole , keine bessere Grafik ? Die aktuelle Generation reicht ja vollkommen aus , das höre ich immer wieder wenns um neue Konsolen geht . Nur jetzt reicht die Grafik auf einmal nicht mehr aus , Nintendo ist halt böse . 
<s> Naja , mein Sohn macht dabei eh sowohl " Wiiiiouuuuuwiiiiiiouuuu " als auch " WEEEE UUUU WEEEEEE UUUUUU " ;) . 
<s> Klingt trotzdem wie mein Sohn , wenn er mit einem Spielzeug-Feuerwehrauto spielt ;) . 
<s> Angesichts der vielen , technisch stark unterdurchschnittlichen , Produkte die ich mir in den letzten Jahren anschauen durfte / musste - ja , ich würde mittlerweile jedem Hersteller zutrauen , ausgerechnet am wichtigsten Bauteil zu sparen . Leider . Nintendo hat aber bislang ein halbwegs gutes Maß gefunden , vielleicht schaffen sie es ja eher . Bei vielen Produkten da draußen denkt man sich halt dauernd " hätte das nicht irgendwie mal jemand testen können bevor es in den Verkauf ging ? " . Bin jedenfalls gespannt , was da am Ende bei herauskommt . 
<s> Das Problem wird nur der Preis sein . Technisch machbar ist einiges . Einen HD-Strom kann man recht problemlos kabellos übertragen - auch über längere Strecken . Kostet nur . Geld und Strom leider .. Daher denke ich , dass Nintendo kostenoptimiert arbeiten wird und nebenbei den Energieverbrauch im Controller niedrig halten will . Zudem mag ich bezweifeln , dass Nintendo die Konsole mit zig herausragenden Antennen verschandeln möchte ( vom Controller mal abgesehen ;)) . 
<s> Nun , der 6,2 Zoll Screen wird unter Garantie keine HD-Auflösung nutzen , 480x800 oder eine entsprechende Auflösung wäre realistisch . Zumindest handelt es sich dabei um die bei Tablets gängige Auflösung wenn 5 bis 7 Zoll große Displays genutzt werden . Für die Übertragung der Streams gibt es nur recht wenige technisch realisierbare Möglichkeiten . Denkbar weil kostengünstig wäre eine WLAN-ähnliche Funkübertragung auf 2,4 GHz . Das und die in Deutschland maximal zulässigen Funkstärken sorgen für eine berechenbare Reichweite und Datenrate . 5 GHz wäre praktischer ( aber teurer und daher unwahrscheinlich ) , da sich hier der Funk nicht so stark mit DECT-Telefonen , Bluetooth und WLAN und die Quere kommt . Eine proprietäre Funklösung wäre auch denkbar , ist aber aufgrund der hohen Kosten eher unwahrscheinlich . Viele frei nutzbare Funkfrequenzen gibt es eh nicht , daher lungert die halbe Welt auf 2,4 GHz herum . 
<s> Da aber sicherlich keine Infrarottechnik zum Einsatz kommt sondern eine Funktechnologie dürften " kleine " Wände respektive Fensterscheiben und zwei bis drei Meter kein Problem sein . Kommt natürlich auf die genutzte Frequenz und Funkstärke an . Aber mit Wireless-HDMI lassen sich auch jetzt schon mehr als 10 Meter + Wand überbrücken . Nintendo wird aber wahrscheinlich etwas bei der Technik sparen müssen und so die Reichweite einschränken . 
<s> Die Leistung der R700-Chips ist bekannt . Welche Variante verbaut wird ist unklar - ok. Aber selbst die Mittelklasse schlägt die GPUs von PS3 und XBox 360 , von daher mache ich mir keine Sorgen . 
<s> Sorry , ich meinte SD-Streams . 
<s> Ein Jahr Garantie . Zwei Jahre Gewährleistung sind vorgeschrieben und halten erst einmal den Händler in der Pflicht , der darf dann den Controller tauschen oder einsenden . 
<s> Weil der Stream ja auch irgendwie * übertragen * werden muss . Vier SD-Streams benötigen dennoch mehr Bandbreite als ein HD-Stream . Und die Daten werden ja kabellos und sicher über einige Meter übertragen . Da begrenzt die maximal legal nutzbare Energie für die Funkverbindung schon mal arg die Bandbreite . 
<s> Computerbase schreibt , dass zwei Controller gleichzeitig genutzt werden können . Dann müsste der Besucher seinen eigenen mitbringen .. Aber prinzipiell ist es schon klar , dass Nintendo da keine vier HD-Streams von der Konsole auf die Controller schicken kann . War also weniger überraschend . 
<s> Wenn es sich bestätigt , dass die Wii U einen Grafikchip auf Basis des R700 einsetzt , dann ist die Leistung durchaus abzusehen . 1080p sollte recht problemlos flüssig mit Kantenglättung funktionieren . Spiele auf der U sollten daher nicht " nur " so gut aussehen wie auf den aktuellen HD-Konsolen sondern eben auch einmal deutlich besser . Die PowerPC-CPU soll dazu einen recht flotten embedded-DRAM nutzen , könnte auch interessant sein . Natürlich werden auch MS und Sony neue Konsolen bringen und bessere Hardware einsetzen . Aber wann ? Und welche Leistung ? Übrigens , ich zocke eigentlich nur am PC . Und wie du meiner Artikel-History hier bei GG entnehmen kannst bin ich auch meist recht aktuell mit den technischen Neuerungen . Klar kommt immer etwas besseres , neues . Aber eine HD4850 beispielsweise ist immer noch eine nette und ausreichende Grafikkarte . Und die basiert eben auch auf dem R700 . 
<s> 1080p-Filme können sogar Unterklasse-Tablets flüssig abspielen . Dafür ruckelt auf den Dingern sogar Angry Birds mit 2 FPS . Hat also wenig miteinander zu tun ;) . 
<s> Öhm ? Die Grafik dürfte besser ausfallen als bei XBox 360 und PS3 , was stört dich ? Und warum ist Nintendo für dich nicht schon vor einigen Jahren beim Release der Wii gestorben ? Klingt irgendwie , als hättest du dein Posting aus einem Beitrag vom Wii-Release kopiert . 
<s> Lustig . Ich habe mir nicht vorstellen können , mit welcher Technik Nintendo jetzt kommt . Und dann ist es die Vermischung von Tablet , Streamingclient und HD-Konsole . Nice . Könnte alleine aufgrund der Tablet-Möglichkeiten und wegen dem Streaming nett werden . Und in den Familien für neuen Technikwahn sorgen . 
<s> Wenn deine Software nicht so gut mit vielen Rechenkernen skaliert , wäre vielleicht auch Ivy Bridge interessant . Die GPU wird zwar wohl langsamer als die AMD-GPU , dafür verspricht Ivy Bridge noch mehr Rechenleistung . 
<s> Kein Wunder , du bist im falschen Thread .. * Kopf- > Tisch * 
<s> MS würde damit Tegra gehören , DAS wäre interessant auf dem Tablet-Markt . Vor allem in Verbindung mit einem ARM-Kompatiblen Betriebssystem wie es Windows 8 sein wird . 
<s> Mit besonderen Grüßen an die GG-Trine ;) . 
<s> Na pass auf , wenn du in den USA die Leute vom FBI als Kiddies beschimpfst gibt es Stress ;) . 
<s> Tja , da wird MSI wohl nicht mehr so oft Notebooks für Medion basteln , was ? ;) 
<s> Wahrscheinlich hat bei den meisten OEMs auch mal ein Techniker tolle Vorschläge gemacht - die lesen nämlich auch c't und haben Ahnung . Dann kommt aber oft die rechnende BWL-Zunft ( Sorry BWLer ) und kürzt . Leiser Lüfter ? Merkt keiner wenn da was lautes drin steckt , der billige spart 2 Euro pro Rechner , bei 20.000 verkauften Einheiten lohnt sich das . Grafikkarte ? Leistung weg , Speicher rein , der Kunde wünscht das weils besser in den Werbeanzeigen aussieht . Die großen Discounter ( und auch Aldi ) kaufen nach Vorgabe . Ein Rechner mit CPU xy und Grafiklösung yz , 4 GB RAM für 499 Euro mit 5 % Handesspanne . Da muss dann eben gekürzt werden bis zum get-no .. 
<s> Du glaubst gar nicht , was da für Patente verletzt werden . Wenn da jemand ernsthaft klagen würde könnten sich immer Gründe finden , da würde ich wetten . 
<s> Also ich würde mich nicht mit der Rechtsabteilung von MS anlegen wollen . 
<s> Du solltest erwähnen , dass es sich quasi um die PPE des Cell handelt , allerdings ohne die SPEs . Also um einen herkömmlichen PowerPC auf RISC-Basis . So kompliziert wie der Cell ist der Xenon allerdings nicht , im Gegenteil . PowerPC-CPUs arbeiteten auch in alten Apple Macs . Die CPU-Befehle zu emulieren oder umzusetzen dürfte dabei übrigens auch deutlich leichter sein , als zusätzlich noch einen komplexen Grafikbeschleuniger emulieren zu müssen . DAS kostet wirklich Power . Und die Grafiklösung ist zwar eine Eigenentwicklung , hält sich aber dennoch an Standards - Truform ( heute : Tesselation ) und diverse andere DirectX-Funktionen bietet die genauso . Immerhin basiert sie auf Standardhardware von AMD / ATI , quasi eine DX 9-Radeon19x0 mit einigen Möglichkeiten , die erst in DX 10 realisiert wurden . Oh und mit einem flotten embedded-DRAM auf dem GPU-DIE , der die Leistung weiter steigert gegenüber einer handelsüblichen Radeon 1950 beispielsweise . Dennoch :  Die massive Mehrleistung aktueller Mittelklassekarten kompensiert das locker , der Befehlsumfang wird eh abgedeckt . Da gibt es kein Problem . Im Gegenteil - so ein PC hat ein vielfaches an Arbeitsspeicher / Grafikspeicher zur Verfügung stehen . Warum es keine Emulatoren gibt ? Vielleicht weil Microsofts Rechteabteilung extrem gute Anwälte bezahlt ? Machbar wäre es sicher . Aber wer will den Prozess bezahlen ? 
<s> Kuuuuchen ! Muss .. backen .. jetzt ! Wer schenkt mir eine Portal-Gun ? Will mich aus dem Bett in die Küche rollen können . 
<s> Reicht das jetzt schon als Begründung , den Hackern ein paar smarte Bomben durch den Schornstein zu schicken ? Hallo , USA ? Will Japan sich anschließen ? 
<s> Eigentlich sollten * gerade * Spiele , die so lange in der Entwicklung sind veraltet aussehen oder ? 
<s> Ja , wenn man nicht zufällig so ziemlich alle DirectX-Aufrufe unemuliert durchjagen kann , da die Box zufällig fast die gleiche Hardware nutzt wie der PC . 
<s> Mittlerweile kann man ja mit " nicht-XBox-Gamepads " am PC kaum noch etwas anfangen . Leider . 
<s> Thihi . Wenigstens braucht sich keiner Sorgen über die Hardwareanforderungen machen . Mit den kommenden Llano-Prozessoren von AMD hat selbst ein 450-Euro-PC ( inkl. Betriebssystem ) mehr Grafikpower als eine 360. Und an der CPU-Kraft wirds auch nicht scheitern . Da die ( Direct )X -Box ja eh schon stark auf ( arg veraltete ) PC-Hardware setzt , sollte auch eine " Emulation " der Spiele nicht sehr knifflig werden . Allerdings wird ein XBox -Gamepad wohl Pflicht sein . Kantenglättung und hübsche Texturen wird so mancher PCler aber stark vermissen . Sehr stark sogar . 
<s> Wenn die Praktikanten dann noch beide Jörg Langer heißen würden , wäre nicht mal die Unterschrift gefälscht ;) . 
<s> Wenn du den Ruf von Medion aufbessern willst :  Schenk ihnen demnächst mal ein Gerät von Orion oder Polaroid . Es geht immer schlimmer ;) . 
<s> Hmm .. An dem Wochenende hätte ich Geburtstag .. 
<s> Genau ! Nicht , dass sich ein böser Hacker die ganzen Spiele heruntergeladen hat , die als Gewinn ausgeschrieben waren . :D 
<s> Andere Seite : Ich hab die Dinger verkauft ( Microstar , Life ) und musste auch überdurchschnittlich viele zurücknehmen weil die Dinger kurz nach dem Verkauf kaputt waren . Bei einer Charge hatte der Hersteller vergessen , das Betriebssystem aufzuspielen , mehr als peinlich . Immer wieder waren die doch recht sparsam konstruierten Mainboards oder andere Komponenten sehr schnell kaputt . Auf ein sinnvolles Kühlsystem wurde eh nur selten geachtet . Die Gehäusequalität spottete bei den preiswerten Modellen eh jeder Beschreibung . Da OEM-Späße wie Einsteigergrafikkarten mit 3 GB sinnfrei verbautem langsam-RAM in der gesamten Branche üblich sind nehme ich Medion den Punkt ja noch nicht einmal übel . Aber die in einem anderen Kommentar beschriebene minderwertige Lüftungskonstruktion für die Grafikkarte ist peinlich . Von dieser Charge ist über die zwei Jahre Gewährleistung so gut wie kein Rechner beim Kunden geblieben ohne den Service gesehen zu haben . Sagen wir es mal so : Es kann nur besser werden . Lenovo hat nach der Übernahme der IBM-Sparten zwar auch die Qualität vieler Produkte gesenkt - aber immerhin stehen die T- Thinkpads noch immer für hochwertige Verarbeitung und guten Service . Sie können es also wenn sie wollen . Allerdings möchte Lenovo ja auch einen Großteil der Medion-Mitarbeiter weiter beschäftigen - wenn da das Management bleibt sehe ich schwarz . 
<s> Ich hoffe auch , dass " kreative Eigenkonstruktionen " wie der Lüfter einer Geforce 9600 GT aus einem Life-Rechner der Vergangenheit angehören . Um auch die TV-WLAN-Kombisteckkarte in einem der PCI-Ports zu kühlen wurde der aktive Lüfter der Grafikkarte seitlich an der Karte montiert . Und zwar nach unten abgesetzt , so dass der Luftstrom nicht direkt auf die Karte ging sondern eher zum Mainboard und eben auch den unter der Grafikkarte liegenden Steckkarten . Diese sehr abenteuerliche Konstruktion hat dafür gesorgt , dass die Grafikkarten im Sommer massenweise abgeraucht sind , da der Luftstrom absolut nicht ausgereicht hat . Hab so ein Monster noch hier herumliegen , grauenvolles Konstrukt . 
<s> Dummerweise fällt der Test bei Bild immer sehr gut aus . Ich kann mich jetzt an keinen Aldi-PC erinnern , der von der CBS keine absolute Kaufempfehlung bekommen hat , egal wie schlecht das Ding war . 
<s> Wenn du Microstar oder Life hättest verkaufen müssen würdest du anders reden . Die Reklamationsquote aufgrund von tatsächlichen Hardwaredefekten ist besonders bei Life extrem hoch . Repariert wird da im Service auch eher unwillig . 
<s> Und wenn zwei sich streiten freut sich der Dod . :P 
<s> Wobei ich mir vorstellen kann , dass sie bewährte Namen stehen lassen werden . " Akoya " hat ja erschreckenderweise keinen schlechten Ruf . Thinkpads heißen auch noch Thinkpads ( und sind sogar immer noch erstaunlich gut ) . Klar könnte Medion die Lenovo-Resterampe werden . Umso wichtiger , vor dem Kauf bei seriösen Medien Informationen einzuholen . 
<s> Das eher nicht . Aber vielleicht ( ich weiß , ich bin hoffnungslos optimistisch ) findet sich ja mal ein Thinkpad als Aldi-Notebook :) . 
<s> Wenn du aus Österreich kommen solltest :  Da hat sich schon mal einer mit " genetisch echten Deutschen " in die Nesseln gesetzt . 
<s> Es ist kein Hörensagen und ich könnte dir auch Beweise liefern . Es geht den Auftraggebern auch weniger um eindeutig zu erkennende Jubel-Rezis sondern um Alltagsbewertungen die halt zufällig keine negativen Aspekte enthalten dürfen . Und eben von Leuten geschrieben , die das jeweilige Produkt nie gesehen haben . Such halt mal nach Textbörsen , melde dich bei welchen an und schau , welche Aufträge da so vergeben werden . Du wirst KEINER Kundenrezension mehr trauen anschließend . 
<s> Ich schweige mal lieber ein wenig . Nur so viel : Es sind ganz sicher nicht nur die NoNames , im Gegenteil . 
<s> Das ist keine Verschwörungstheorie . Dienste wie Clxxxxrker und co gibt es tatsächlich . 
<s> So viele kauft sich niemand ? Es gibt Dienste dort draußen , die lassen diese Bewertungen schreiben . Für wenige Cent pro Bewertung .. Und da werden auch schon einmal größere Mengen in Auftrag gegeben . 
<s> Nein , du kannst es auf den eingeblendeten Steuerelementen einiger Spiele anbringen . Da drückt man normalerweise mit dem Finger / Daumen drauf herum und simuliert so ein Gamepad . Damit der Finger / Daumen nicht mehr auf der glatten Touchoberfläche drücken muss , kann man die Dinger da draufploppen und deinen Finger / Daumen stattdessen auf etwas Plastik ablegen ;) . 
<s> Das ist halt das Problem mit " Brettspielumsetzungen " . Den reinen Schach-Teil kann man wohl nur sehr gut bewerten . Aber wer sich ein Spiel namens " Battle vs. Chess " zulegt , wird in den meisten Fällen wohl nicht nur normal Schach spielen wollen . Es liegt nahe , so ein Spiel wegen den neuen Spielelementen zu erwerben . Und wenn DIESE Elemente nun einmal enttäuschend sind , dann verstehe ich die Wertung durchaus . Schachfreunde lesen doch eh " Fritz-Engine " und freuen sich , bilden sich ihre eigene Meinung . Wer aber einen Archon- oder Battlechess-Klon sucht , der ist mit der 6 schon gut vorgewarnt . Besser , als wenn da eine 9 in der Wertung steht und alle Battlechess-Freunde enttäuscht sind . 
<s> Waaaah Juni . Geburtstag . Aboverlosung . Weltuntergang mal wieder verpasst ! 
<s> Der Bildschirm mag es gekonnt haben . Aber schau dir mal die Technik der alten Shutterbrillen an . Viel mehr als 30 mal öffnen / schließen in der Sekunde konnten die Dinger nicht . Selbst wenn dein CRT 500 Hz gemacht hätte , geflimmert hätte es dennoch . 
<s> Die 560 m rechnet übrigens fast so flott wie eine Desktop HD5770 / 6770 oder GTX450 . Für Notebooks schon recht beachtlich und vollkommen ausreichend für ne Menge Spiele . Und auf Kal-El und was da noch so kommen mag bin ich eh gespannt . Mit ein paar pfiffigen Ideen können Tablets den portablen Konsolen und vielleicht sogar den stationären Konsolen locker den Rang ablaufen . 
<s> Ich habe eine Intel 310 mSATA im Thinkpad E520 . Geht ab wie nix :) . 
<s> Stimmt , auf dem Tablet sind die Dinger besser aufgehoben . 
<s> Die wenigsten CRT-Bildschirme haben 120 Hz geliefert . Und selbst wenn , die Elsa Revelator beispielsweise hat noch mechanisch geschlossen , da waren nur eher 30 Bilder pro Sekunde drin . Und DAS ist flimmernd . 
<s> Oft reicht es schon , Entwickler oder Publisher im Twitter zu haben . Oder man sucht sich Nischenthemen wie Hardware ;) . 
<s> Naja , die alten Shutterbrillen kannst du aber nicht mit den aktuellen LCD-Brillen vergleichen . Damals hats wirklich arg geflimmert , kein Wunder , dass es gefloppt ist . 
<s> Es sind nur noch 200 Euro für einen passenden Monitor . Der Effekt ist tatsächlich sehr nett , fordert aber leider recht viel Leistung von der Grafikkarte . 
<s> Pferde ? In Dungeons ? Gibt es Kartoffelknödel im Spiel ? ;) 
<s> " Pferderennen an der Grenze zum Wahnsinn " - An der Grenze , fürwahr . Aber leider auf der falschen Seite der Grenze .. Mein Hirn käst .. 
<s> Ich hab Joint Ops auch geliebt . Hat verdammt viel Spaß gebracht , Teamplay belohnt und Massen an Spielern auf den Maps verkraftet . 
<s> XP installiert aber auch Grafiktreiber , die Spiele nicht wirklich 3D-beschleunigen und auf die man sich in der Hinsicht besser nicht verlassen sollte . 
<s> Vielleicht zeigt der Retro seinen Hunter ? Muss ja einen Grund haben , warum das Privat ist ;) . 
<s> Sorry . Die Fingerfarbe kommt auch aus China . 
<s> Ich weiß , ich bin Artikelfaul geworden ;) . 
<s> Joa , das kann er sogar jedem erzählen . Weils stimmt - die Anzahl der zu vergebenden Kudos ( Abhängig vom Level ) kannst du schon seit zwei Jahren hier auf der Seite nachlesen . 
<s> Och , in einen Rucksack passen gut und gerne drei bis vier Notebooks . Lass das 10 Wachleute mal einige Tage lang jeden Tag zur Arbeit schleppen und schon hast du deine Rechnerfarm . Und die eine oder andere freie Zelle wird sich bestimmt auch noch finden . 
<s> Ich werds meinem Sohn sagen . " Mach keinen Mist , wenn du auf die schiefe Bahn gerätst musst du WoW spielen ! " . 
<s> Schon mal drauf geschossen ? Soll ja angeblich auch kein so großes Problem sein ;) . Hab noch ein Video unter die News gehängt , vielleicht kannst du deinem Chef ja mal einen Outdoortest vorschlagen . Könnte sicher Spaß bringen :D . 
<s> Bisher hat das auch niemanden gestört - ist doch schon länger so . 
<s> Eigentlich sollten die sich für das Spiel in " Hotblack " umbenennen .. 
<s> Na komm , das Schweizer Taschenmesser ( mit USB-Stick integriert ) hat man doch eh dabei ! . oO ( und Kaugummi , falls unterwegs mal eine Atombombe gebaut werden muss .. ) Hmm . Da steht " Atombombe " . Ob GG jetzt vom BKA .. ach , Paranoia .. 
<s> Ich mag deine Podcasts , Christoph :) . Toller Gast nebenbei bemerkt :) . 
<s> Du ( oder dein Chef ) kannst dich freuen :  Das Zubehör ( beispielsweise die Autohalterung ) des CF-30 ist kompatibel zum CF-31 :D . 
<s> Laut Datenblatt : 3 , 72 Kilogramm . Das Dragunow-Scharfschützengewehr wiegt ungeladen 4 , 31 Kilogramm , dagegen ist das Notebook also leicht zu transportieren ;) . 
<s> Gibt bestimmt auch Military-proofed-USB-Hubs .. 
<s> In meinen Mailaccount kann ich schlecht verlinken , sorry ;) . Eine andere Quelle gibt es halt nicht . 
<s> Ey , die is Moderatorin . Wenn sie tut was sie soll , dann verwarnt und kickt sie arglose User . Los Trin ! Los ! 
<s> Ansichtssache . Für mich ist COD das 0815-Spiel . Und das geht sicherlich einigen anderen ähnlich . Austauschbar halt . 
<s> Ja , " eine Ansammlung unfassbar schlechter und flacher Gags " beschreibt den Film recht passend . Die Bücher sind besser , versprochen . 
<s> Extrem unterhaltsam ! " Die letzten ihrer Art " ist mein Lieblingsbuch von Adams . Mehr als genial geschrieben , extrem lustig und dabei trotzdem lehrreich - sollte man als Schullektüre verpflichtend einführen . 
<s> Und wer sich schon einmal einstimmen mag :  Das Textadventure gibt es auch als Browsergame :D . http://www.douglasadams.com/creations/infocomjava.html 
<s> Bremen , beim Handtuch ;) . 
<s> Garten : Check . Grill : Check . Kommt vorbei :) .. 
<s> Da mich eh schon alle für bekloppt halten , habe ich natürlich den ganzen Tag mein " Don't Panic " Handtuch dabei . 
<s> Mir scheint , du hast das Konzept des Hardware-Roundups nicht ganz verstanden . Hier geht es eben genau um das - News aus dem Hardwarebereich zusammenfassen und mit eigenen Erfahrungen etwas erweitern . Diese Rubrik soll nur einen Überblick über die Geschehnisse auf dem Markt geben , natürlich handelt es sich dabei nicht um einen wochenlang intensiv recherchierten Report . Aber das ändert nichts daran , dass es mir durchaus möglich ist , ernsthaft zu recherchieren und auch journalistisch zu arbeiten . Um bei deinem Vergleich zu bleiben : Viele Sterneköche schaffen es nicht mehr , leckere Pommes zuzubereiten - auch wenn der eine oder andere Kunde sich da vielleicht sogar drüber freuen würde . 
<s> Für 9 , 99 Euro ( oder meinetwegen auch 10 ) hätte ich Dungeons gerade noch so genommen . Aber sorry , mehr ist es meiner Meinung nach nicht wert . 
<s> Dann ist aber auch die eMail-Bestätigung eines Forenaccounts DRM ;) . 
<s> So ist es . Und du kannst sie so oft wie du willst und auf so vielen Rechnern wie du magst installieren . 
<s> Eigentlich bedeutet das ja nur : " Wer sein Spiel mit bunter Packung kauft wird bestraft " - du hast ja ein flüssiges Spielerlebnis , wenn du zur GOG-Downloadversion greifst . 
<s> Du hast einen Lizenzvertrag mit GOG , daher können sie dir im Rahmen des Vertrages verbieten , das Spiel zu verkaufen . Das kann EA aber beispielsweise auch bei Retail-Verpackungen . DRM bedeutet ja , dass ein Schutz vor dem Verkauf oder der Kopie installiert wird . Das tut GOG nicht . Also : Kein DRM . Eher ARM . Analog Right Management - in Form eines Vertrages . Ich kann dir auch eine Wassermelone verkaufen und dir die Bedingung auferlegen , sie nicht bei Mitternacht an deinen Gremlin zu verfüttern . Wäre dann Vertragsbestandteil , wenn wir das schriftlich aushandeln hätte ich bei einer eventuellen Gremlinplage sogar etwas vor Gericht in der Hand gegen dich - du hast schließlich gegen den Vertrag verstoßen . Und so sichert sich GOG halt auch ab , nur dass die seltener mit Gremlins zu tun haben . 
<s> Da finde ich den Ansatz , das Spiel komplett ohne DRM bei Good Old Games als Download zu veröffentlichen , ja schon sehr entgegenkommend . Wer die Packung will und mit DRM leben kann - ok , passt . Wer kein DRM will und mit dem Download klarkommt - super . Das Beispiel sollte Schule machen . 
<s> Nur schweigt sich Intel dazu mehr oder weniger aus . Ein Teil der CPU soll Anwendungen virtualisieren können um Passwörter zu generieren oder Schutz vor Angriffen zu bieten . Ich gehe aber davon aus , dass diese Funktionen ein entsprechend vorbereitetes Mainboard benötigen werden , da für die Ausführung von Code eine gewisse Menge sicherer Speicher benötigt wird . 
<s> Was für Infos willst du ? Sandy spioniert dich nicht aus , die Trusted-Computing-Teile in SB werden selbst bei Business-Geräten nicht genutzt , die von einigen Seiten gestreute Paranoia ist offenbar überflüssig . 
<s> Bleibt die Frage , wie du das durchsetzen willst . Wenn Staatsanwälte , Richter , Polizeit und Armee auf der " Gegenseite " sind . 
<s> Die 9600 M ist schon relativ alt und leider auch langsam . Generell hängen Notebook-GPUs den Desktop-Namensvettern immer um ein , zwei Leistungsklassen hinterher . Auf dem Desktop wäre ein entsprechendes Modell eher die Geforce 9300 , wenn nicht weniger . 
<s> Wobei Herr Vetter eine sehr eindeutige Sicht auf die Dinge hat . Eine , bei der Richter und Staatsanwaltschaft nicht gut wegkommen . 
<s> Im Übrigen habe ich feststellen dürfen , dass hier in Bremen zahlreiche Leute morgen die Piraten wählen wollen . Vor einer Woche wollten sie es noch nicht . Aber die recht offensichtlich illegale Stilllegung der Server durch Staatsanwaltschaft , Gericht und Polizei sorgt für Solidarität . 
<s> Aus der Sicht eines Anwaltes : http://www.lawblog.de/index.php/archives/2011/05/20/ein-akt-der-deutschen-behrden/ 
<s> Es riecht nach Creasy . Allerdings hast du vergessen zu erwähnen , dass das perfekte Spiel unbedingt sein muss wie Heavy Rain oder Uncharted . Grottiger und unprofessioneller Kommentar also von jemandem , der keine Ahnung von Spielen hat . Kommt mir jedenfalls so vor . 
<s> Schade schade , brüllende Tochter und nervende Rückenschmerzen haben für meinen sehr frühen Abschied gesorgt . Sorry dafür , wäre gerne länger dabei gewesen . Aber am Couchtisch mit ner Notebookmaus zocken während im Hintergrund ein Baby Teamspeak vollbrüllt ? Besser nicht . 
<s> Mal schauen , wie lange ich es heute mit euch aushalte . Habe leider immer noch einen kaputten Rücken und muss dazu noch auf dem Notebook zocken . Mal sehen .. 
<s> Das ist nicht träge . Das liegt nur am Bier . 
<s> Sollte es . Scheint aber dem Rotstift zum Opfer gefallen zu sein , passiert ja gerne mal . 
<s> Technisch ist so etwas schon möglich . Das Kühlsystem der Konsolen wird nicht auf 100 % Volllast ausgelegt sein , da eine solche Belastung im Alltag normalerweise nicht vorkommt . Auf dem PC zum Beispiel nutzt kein auch noch so aufwändiges Spiel die Grafikkarten zu 100 % aus . Der Furmark allerdings schon , weshalb das Tool schon die eine oder andere Karte gekillt hat . 
<s> Was für ein Unfug !!! Natürlich ist Apple schuld . 
<s> Ich war beim letzten Event ja leider der einzige , der ab und an mal einen Clip aufgenommen hat . Vielleicht opfert ja heute der eine oder andere mal einen Prozessorkern ;) . 
<s> Keine Ahnung , meine Erinnerungen an die 1980er Jahre sind nicht mehr sehr frisch ;) . 
<s> So war es . Lustigerweise macht The Witcher ( der erste ) das vor Spielstart auch . 
<s> Den First-Day-Patch hast du auch schon verpasst .. Den gabs wirklich . 
<s> Tja und am Ende ist dann doch wieder nur ein Wohnzimmer-PC mit neuen Problemen daraus geworden . Daher verstehe ich den ganzen Konsolen / PC-Krieg nicht so recht - im Grunde haben wir doch alle vergleichbare Probleme und vor allem auch irgendwie die gleiche Hardware . Ich sitze auch mit dem Notebook am per HMDI verbundenen Fernseher und spiele mit Funkmaus / Keyboard oder sogar per kabellosem Gamepad . Damit ist mein Notebook irgendwie auch eine Spielekonsole - nur leiser und braucht weniger Strom , lässt sich mitnehmen und geht mindestens genauso schnell kaputt wie ne PS3 oder XBox ;) . 
<s> Ich warte auf den Tag , an dem für ein Konsolenspiel erst eine eigene . ini-Datei per Kinect oder Move getanzt werden muss :D . Der Vorteil des " Reinstecken , Zocken , passtscho " ist irgendwie futsch wenn ich mir das so durchlese . 
<s> Also wenn ich eine Mail bekomme , die behauptet , meine Konsole wäre kaputt und ich müsste dem Kundendienst jetzt meine Adresse und andere Daten zukommen lassen - ich würde lächeln , den Kopf schüttelnd " Spam " murmeln und die Mail in den Junk-Ordner verfrachten . Wenn die Aufgabe nicht schon automatisch vom Spamfilter erledigt wird . Mails als Überbringer wichtiger Nachrichten ? Geht gar nicht mehr , leider . 
<s> Dabei wäre gerade Onlive ideal geeignet , um all diese Probleme abzustellen . Updates geschehen auf der Hardware im Serverpark , deine Konsole würde dabei sogar so wenig Hightech enthalten müssen , dass die Dinger deutlich länger überleben können als jede aktuelle Konsole . So ein Onlive-Chip lässt sich problemlos und preisgünstig sogar direkt in den Fernseher integrieren .. 
<s> Naja , die nächsten Jahre sind schon durchgeplant . Aber mittelfristig muss da eine neue Technik her , das stimmt schon . 
<s> Entgegen der Aussage der Lenovo-Pressestelle verfügt das E520 übrigens sehr wohl über mSATA . Eine Intel-SSD-Steckkarte wurde in diesem Port problemlos erkannt und beschleunigt den Rechner ungemein ! Für mich ist der mSATA-Port daher ein sehr großer Pluspunkt , muss man doch nicht mehr auf die große HDD verzichten und kann trotzdem eine flotte SSD nutzen . 
<s> Schrieb SPON nicht , dass sich die Dinger automatisch in offene WLAN einloggen ? Es reicht dann also , unbedarft durch die Straße zu schlendern oder irre ich mich ? 
<s> Den Support würde der Entwickler aber auch leisten , wenn der ursprüngliche Käufer das Spiel einfach noch einmal gespielt hätte anstatt es zu verkaufen . 
<s> Ich wäre für ein Experiment : Ändere im Titel " Android " gegen " Apple " und wir schauen mal , wie sehr die Menge der Kommentare ansteigt :P . 
<s> Es gibt bislang so gut wie keine Berichte über das E520 . Dafür findet sich GG jetzt sehr weit oben bei google , wenn man nach einem Test für das Gerät sucht ;) . 
<s> Gaikai würde sich ja immer noch anbieten . Direkt das Fenster mit der 90-Minuten-spielbaren-Vollversion im Test verlinken und gut ist . Streamt und ist unabhängig von der Hardware des Rechners , nur das Internet sollte flott sein . 
<s> Kaufst du halt einfach eines mehr .. Ich wäre ja eher dafür , dass neue Spiele keine Multimillionen Dollar teuere Werbekampagne mehr bekommen . Kostet sicher genug Geld , mehr als genug um die Umsatzeinbußen durch Videotheken auszugleichen . Dass aufgrund von penetranter Werbung jemand ein Spiel kauft wage ich eh noch zu bezweifeln . 
<s> Viel schlimmer , meine Ehefrau beispielsweise war auch schon gebraucht , als ich sie geheiratet habe . Da steckt Potential für die Politik , vor allem für die christlich-demokratische ! 
<s> Brav , du würdest eine ganze Horde Familienväter hart treffen . Habe im Zuge der Nachwuchsbewältigung meine Liebe zu Lego ( am besten mit ??? oder Jan Tenner kombiniert ) wiedergefunden :D . 
<s> Ja , das mit der Farbe ist lustig . Will vielleicht keiner das Rote ? :) Der i3 und die Intel 3000 ist auch ok. Die Intel-Grafik liegt knapp auf dem Niveau einer kleinen dedizierten Grafik , für CPU-integriert ist das schon sehr beachtlich . Intel sollte nur endlich mal vernünftige Treiber entwickeln . 
<s> Die G73 für 1600 Euro haben einen i7 und eine GTX460m . Klar , die Leistung ist dort schon deutlich höher . Allerdings :  Die CPU-Power spürt man im Alltag kaum . Die Grafikkarte ist natürlich deutlich flotter - nimmt man aber eine Auflösung von 1920x1080 geht auch dort die Leistung der Grafik in den Keller . Am Ende dürften sich die erreichten FPS kaum unterscheiden , das Lenovo bietet dabei aufgrund geringerer Auflösung und den weiterhin sinnvollen Verzicht auf Kantenglättung eine schlechtere Grafikqualität . Kann man damit leben , dass ein Spiele-Notebook eh schnell veraltet und es damit keine Investition in die kommenden Zocker-Jahre ist , und kann man mit der schlechteren Grafikqualität leben - dann ist auch das E520 ein gutes Zocker-Book . Vom gesparten Geld kann man sich zudem nach zwei Jahren ein neues Mittelklassebook kaufen :) . 
<s> Ich habe ja nun schon extrem viele Notebooks in Händen gehalten und das E520 ist tatsächlich eines der besseren . Wenn keine 1200 Euro für ein T- Thinkpad drin sind und eben auch mal ein Spielchen laufen soll - perfekt . Wer natürlich von Original-IBM-Thinkpads verwöhnt ist , wird das Edge nicht mögen . Mir fehlt auch der Dockingport etwas . Die irrsinnig robuste Verarbeitung der " großen " Modelle ist natürlich auch nicht vorhanden . Aber es reicht . 
<s> Komm wieder in den Chat zurück , der braucht auch Platz ;) . 
<s> WLAN war übrigens aktiv und zwischendurch lief auch der Browser . Die Akkulaufzeit ist wirklich ok. 
<s> Bleibt noch der Punkt , dass die Geräte zu teuer sind . Warum wird die Ersparnis durch das nicht zu bezahlende MS-Windows nicht an den Kunden weitergegeben ? Einmal davon abgesehen , dass ich Chrome OS nach einem Test für absolut alltags-untauglich halte . 
<s> Der Trick beim Monitor :  Das Browserfenster einfach auf 2 /3 Bildschirmgröße einstellen und den Rest für Messenger , Mailprogramme oder Notizen nutzen :) . 
<s> Geringe Last : Textverarbeitung , im Hintergrund liefen gängige Hintergrundprogramme wie Virenscanner , Skype und Steam . 
<s> Über das Display hätte ich noch schreiben wollen - aber irgendwie wurde es auch so schon recht lang . Zumal : 3D mit Polfilterbrille am Handy ? Muss das sein ? 
<s> Kann es sein , dass sich dort normalerweise Werbung befindet , die du geblockt hast ? 
<s> Nein , das heißt " Mehr Artikel zwischen der Werbung " :) . 
<s> Und , wer sitzt mit Partyhut , Bier und Popkorn vorm Rechner und wartet darauf , dass der Fabian die Seite killt ? :P 
<s> Ist ja nicht selten , dass das Intro vor dem Spiel losgeht ;) . Steht ja auch im Report , dass Gerald erst später auf der Burg ankommt und zwischenzeitlich für tot gehalten wurde . 
<s> Das war doch nur schamlose Werbung für das GG-Abo mit der überaus praktischen Druckfunktion für längere Artikel . Oder ? Am besten drucke ich mir alle deine Artikel und setze mich heute Nacht mit dem roten Filzstift fehlersuchend ins Arbeitszimmer ;) . 
<s> Und was soll ich heute Nacht machen wenn GG nicht geht ? Denkt auch mal einer an schlaflose Schwerstabhängige ? Klar . Keiner . Phhhh .. ;) ;) 
<s> Dafür war das Pro-PvZ-Mädel in dem Beitrag nett und pfiffig . Ich könnte mir da eine Doppelmoderation aus Spielemuffel und Zockermädel gut vorstellen . 
<s> Und daher gibt es noch den Mittelweg - normale Performance mit einigen hübschen Effekten . Man muss es ja nicht mit Tesselation übertreiben ( Unigines Heaven-Benchmark .. ) und kann zu den netten Effekten auch nebenbei die Performance optimieren . Zumal einige der Optimierungen fast automatisch und ohne große Beihilfe greifen sobald die Schnittstelle überhaupt genutzt wird . Größter Nachteil ist halt immer noch die große Basis an XP -Rechnern . 
<s> Sagen wir es so : Wenn die Programmierer die Möglichkeiten von DX 11 nutzen * könnten * sie damit einen netten Performancebonus herausholen . Grafisch wäre dann zwar nur DX 9-Niveau geboten , dafür steigen die FPS . Andere Alternative : Hübschere Grafik mit geringerer Performance . Die Performance-Optimierungen von DX 11 könnte man übrigens auch nutzen ohne die Konsolen aus dem Auge zu verlieren . Macht aber keiner , da es weniger Beifall durch die Presse ( und auch nur wohlwollendes Gebrumme von Seiten der Zocker ) geben dürfte und die Arbeit sich daher fürs Marketing nicht lohnt . 
<s> Betrayal at Krondor habe ich damals ewig gespielt und viel Spaß dabei gehabt . Ok , in meiner Erinnerung hat das Spiel sehr viel mit Sandwiches und The Cure ( Boys don't cry ) zu tun - man verknüpft ja sowas immer ;) . Tolles Spiel aber auf jeden Fall . 
<s> Wenn auf der zweiten Festplatte ein schneller Prozessor sitzt , der die Videoberechnungen übernimmt ;) . 
<s> Bei www.vesalia.de bekommst du noch 5 1 /4 " Disketten . Und dazu noch diverse nette Hardware für die alten Recken .. http://www.vesalia.de/d_c64kabel[4634].htm und es gibt auch Kabel um das C64-Diskettenlaufwerk mit dem PC zu verbinden :) . 
<s> Hehe .. Kein Problem , ich bin auch schlecht in Mathe ;) . 
<s> Eigentlich gehts ja auch darum , mit der Community zusammen zu spielen . Den Fun im TS bietet dir ein Public-Match nämlich nicht :) . 
<s> Ich gestehe - eine Bestellung bei einem Tintenhändler ( die ich eh getätigt hätte ) habe ich per Referer vorgenommen um mir City-Cash zu verschaffen . Aber ( vor allem bei den Preisen , die Zynga da verlangt ) ich würde mir kein Cash für echtes Geld kaufen . Bei einigen Gebäuden wirds knifflig , dann dauert es aber halt etwas . Oder man lässt es halt . Bisher gehts aber noch gut so ;) . 
<s> Im Gegenteil . Nur angefressen von Hatern , egal was sie hassen . Oh und tatsächlich akut schlecht gelaunt momentan , daher ein sorry an alle , denen ich auf den Schlips getreten bin . 
<s> Meinst du die 400.000 Dollar " halbe Milliarde " ? ;) 
<s> Und deshalb fahren Android-Nutzer auch so stark auf das Spiel ab ? Ach , sind bestimmt alles nur doofe Ex-Apple-Nutzer für die sowas noch neu ist , hm ? Jetzt klingt übrigens durch , dass du das Spiel nur nicht magst , weil es fürs iPhone erschienen ist . Und alles für Apple ist ja eh kacke . 
<s> Ich hab Crush the Castle auch gespielt . Aber das Geflügel ist einfach niedlicher . Es kommt eben nicht nur aufs Spielprinzip an sondern auch auf die Präsentation . Und die ist bei Angry Birds halt deutlich gelungener als bei all den Vorgängern mit gleichem Aufbau . Du klingst jetzt aber auch ein wenig , als wenn du Angry Birds nicht magst weil es in aller Munde ist . Was die Mehrheit mag darf man ja nicht gut finden . 
<s> Lustig , bei mir gehts mit dem FF4 perfekt . Opera ging auch - einmal für 10 Level ca. , dann ist der Tab eingefroren und das Spiel lässt sich seitdem nicht mehr starten . Beim FF musst du evtl. Cookies speichern zulassen , sonst startet es nicht weiter . 
<s> Andere Casts mögen mehr " am Thema " sein . Aber ich habe noch keinen Podcast gefunden , dem ich so gerne zuhöre . Die Veteranen sind mir persönlich zumindest einfach durch und durch sympatisch . Die könnten auch über Abfallvermeidung casten , ich würde es wohl anhören ;) . 
<s> Dann wäre ich aber definitiv für ein ruhigeres Video . Standbilder hintereinander oder gut geschnittene Szenen aus dem Singleplayermodus beispielsweise . Dieses hektische herumgesause lenkt vom gesprochenen Inhalt ab , was ja nicht in deinem Sinne sein kann . Alternativ :  Podcast ;) . 
<s> Ich habe bei Cityville noch keinen Cent investiert . Tower Defense spiele ich auch gerne zwischendurch . Aber eben nicht nur . Immerhin : Wenn ich bei der Arbeit zocke kann mein Chef nicht meckern ( habe ja keine gespaltene Persönlichkeit ) . Im Falle von Cityville habe ich sogar Geld dafür bekommen ;) . 
<s> Wenn du mal viel Spaß haben willst , dann installiere dir Neverwinter Nights 2. Von kumulativen Patches haben die Entwickler nie etwas gehört . Habe die letzte Installation nach vier Stunden abgebrochen weil gerade einmal knapp 50 % der Patches geladen waren . Da wäre mir eine fertig gepatchte Steam- oder GoG-Version irgendwie lieber . Mehr Platz im Regal hätte ich damit auch ;) . 
<s> Ich habs mir auch nicht erklären können . Und dann habe ich einen Bericht über Cityville schreiben müssen . Ich weiß tatsächlich nicht warum - aber ich spiele das Ding immer noch . Ist so ein bisschen Sim City meets Sims in knuffig . Absolut unsinnig und sicher gibt es bessere Spiele . Aber andererseits - es muss ja nicht immer Call of Duty oder The Witcher sein , ab und an sind fünf Minuten geistlose Unterhaltung ja auch mal nett . 
<s> Cool ! Und mit eigenem Server , danke Age :) . 
<s> Lustig . Der Sandy- i5 ist teils spürbar flotter als mein Desktop Phenom II X3 . Cool . 
<s> Ich nutze bei AMD-News auch das AMD-Logo , bei Intel-News das Intel-Logo und sehe sogar in der Tageszeitung bei Berichten über VW das VW-Logo . Wo ist das Problem ? 
<s> Ein echter Mann hat aber Balls of Steel ! ;) 
<s> Ice Cream Sandwich soll die drei Android-Produktlinien für Smartphones ( 1. x und 2. x ) , Tablets ( 3. x ) und TV zusammenführen . Wie das dann am Ende aussieht könnte interessant werden . Aber das Buzzword " Fragmentierung " scheint man bei Google bekämpfen zu wollen . 
<s> Viel Spaß in der Redaktion und viel Erfolg bei den Verhandlungen mit Steve :D .. 
<s> Auf meinem Laptop mit einem mobilen Athlon II Dualcore 2GHz , 2,5 GB RAM und der Chipsatzgrafik HD3200 ohne eigenen Speicher läuft der Hexer , ruckelt aber auch in minimalen Details bei 1366x768 störend vor sich hin . Allerdings dürfte für niedrige Details eine einfache dedizierte Grafiklösung ausreichen . 
<s> Der sieht nur komisch aus weil die Tabletten nicht mehr wirken ;) . Apropos - News bearbeitet von Anonymous . Ich hoffe ihr habt meine Kreditkartendaten verschlüsselt ;) . 
<s> Oder an Skype * giggle * : ) . 
<s> Ich bezweifle , dass es sich ein Hersteller traut , im Desktopbereich über 140 Watt zu gehen . Wird ja auch schwerer ( und damit teurer ) zu kühlen . Die OEMs haben eh ein großes Wort mitzureden , nur die wenigsten Leute bauen ihre Rechner selbst . Und ein OEM ist nur glücklich , wenn er die Komponentenpreise niedrig halten kann . Der Trend zu Mobilcomputern ist ja auch eindeutig - es werden heute mehr Notebooks verkauft als je zuvor , der prozentuale Anteil an den PC-Gesamtverkäufen steigt rapide . Nach Netbooks erobern Tablets den Markt mit irrsinniger Geschwindigkeit . Desktoprechner gelten als Dinosaurier , die kaum noch jemand wirklich für voll nimmt . Nicht einmal Gamer brauchen mehr zwingend die Leistung eines Desktop-Rechners . Seitdem die Systemvoraussetzungen aktueller Titel so fröhlich stagnieren reicht auch ein gut ausgestattetes Notebook um gemütlich zocken zu können . Dazu kommt , dass Intel mit Sandy Bridge ein Mobil-CPU-Design geschickt zum Desktop-Prozessor umgemodelt hat . Hat ja beim Core2Duo auch schon gut geklappt , Grüße zu Intel nach Haifa . Nein , Stromsparen ist auch in Zukunft wichtiger als das letzte Megahertz . Auch wenn AMD mit Bulldozer sicherlich die 5 GHz anpeilen wird ( in einer späteren Revision und per Turbo ) und Intel die Chance dank Tri-Gate-Transistoren schon mit Ivy Bridge haben könnte . Hiobsbotschaften beim Stromverbrauch gehen seit dem P4 rasend schnell durch die Medien . 
<s> SIPGate ? Skype ist doch eh proprietär und daher zumindest auf Festnetztelefonen kaum zu finden . Apps für Smartphones - ok. Aber braucht man da VoIP ? Ich finde die Klangqualität bei Mobilfunk-VoIP ja eher gruselig , davon abgesehen ist es in den meisten UMTS-Verträgen eh verboten ;) . 
<s> Wird wohl eher ein zusätzlicher Anreiz für die XBox -Golddienste . Mit MS-Punkten könnte sich dann auch das Guthaben zum Anrufen von Festnetztelefonen aufladen lassen . Wenn die Basisdienste kostenpflichtig werden ist Skype tot . Das weiß auch MS . 
<s> Ich habe sogar noch einen USB-Adapter mit dem sich handelsübliche Gigaset-Telefone als Skype-Phone nutzen lassen . Hab ich in der Zeit bevor es Webradio-Hardware zu kaufen gab als Badezimmer-Internetradio genutzt : Lautsprecher an den 2,5 mm-Headsetstecker des Telefons , per Skype-Dongle mit dem PC verbinden und dort das Webradio abspielen ;) . Ok , ab und zu habe ich auch per Skype telefoniert , die 10 Euro die ich eines Tages mal dort aufgeladen habe sind aber auch schon vier Jahre alt und nicht mal zur Hälfte verbraucht ;) . Hat jemand Interesse am USB-Dongle ? Bastler oder so ? 
<s> MS wirds wohl eher um die XBox und ums hauseigene Mobiltelefon-OS gegangen sein . Auch wenn das eine eigene Abteilung innerhalb von MS ist , die werden einen Teufel tun und Linux besser supporten . Skype für Linux könnte ja für den einen oder anderen Nutzer ein Grund pro Linux sein , das wird MS sicherlich nicht riskieren . 
<s> Mich konnte die Demo jetzt nicht überzeugen . Spielt sich wie .. Hmm . Schwer einen Vergleich zu finden . Spielt sich wie Linux . Etwas fummelig . 
<s> Naja , den Kindle gibts ja mittlerweile auch hier . Aber ich befürchte , dass es sich wieder einmal nur um ein 0815-Android-Tablet handeln wird . Ohne wirkliche Besonderheiten könnte so etwas selbst für Amazon schief laufen . 
<s> http://de.wikipedia.org/w/index.php?title=Datei : Needle.jpg & filetimestamp = 20060524200619 
<s> Äh .. Klar .. Microsoft . Linux . Microsoft ? 
<s> Öh . Die XBox 360 ist auch ein PC wenn man es genau nimmt . Wenn da ein nicht sichtbarer PC hinter dem Fernseher klemmt und per HDMI angeschlossen ist , auf dem Tisch kabellose Gamepads liegen und der Rechner exakt das gleiche macht wie die Spielkonsole - wo ist da der Unterschied ? Ich glaube ja , die meisten Leute , die einen HTPC ablehnen haben dabei nur die unförmigen Kisten mit lauten Lüftern im Sinn . 
<s> Das Video ist mir viel zu hektisch . Wenn schon Video , dann soll man doch auch etwas vom Zusehen haben denke ich . Aber dieser Fast-Forward-Clip für Progamer ? Da wären Standbilder zum Text angebrachter gewesen finde ich . 
<s> Und wie erklärt man der Frau , dass man nun an der PS3 oder Box zockt während sie GZSZ schauen möchte ? 
<s> Nur dass es eben kein Browserspiel ist . Man lädt einen Client herunter und spielt ein ( mehr oder weniger ) vollwertiges AOE . 
<s> Man könnte seinen Kopf in einem Behälter mit konservierender Flüssigkeit aufbewahren . Ach nee , das war Futurama . 
<s> Wie wäre es mit einem Wohnzimmer-PC ? :) 
<s> Möglich wäre es wohl . Wobei der Trend ja stark zu energiesparenden Systemen geht , 10 GHz werden es daher wohl vorerst dennoch nicht ;) . 
<s> Ich persönlich erwarte von Bulldozer zumindest keinen Sandy-Bridge-Killer . AMD hat bei der Architektur nicht so sehr auf ultraschnelle Knalleffekte gesetzt , ein Leistungswunder ist daher wohl auszuschließen . Viele bezahlbare Cores scheinen da eher das Motto zu sein .. Mal sehen . Mein frisch bestelltes Notebook setzt jedenfalls auf Sandy Bridge , im Desktop habe ich einen Phenom II . Ich bin gespannt auf die Performance des mobilen Core i5 .. 
<s> Dafür ist Mark Bohr ein echter Intel-Veteran und verantwortlich für viele CPU-Architekturen . Also einer , der wenigstens weiß , wovon er spricht . Und der Mr. Moore ( der vom Gesetz ) auch noch persönlich und nicht vom Telepromter kennt ;) . 
<s> Erst einmal gibt es nur ein paar Mainboards . Die CPUs kommen dann im Juni oder Juli . Dann gibt es auch News dazu ;) . 
<s> Die ganzen zitternden Jugendlichen da in den Fußgängerzonen - die haben alle eine Sony-Konsole , oder ? 
<s> Das habe ich auch nie bestritten . Natürlich kassiert EA die Kosten ein , die durch Datenträger , Verpackung , Logistik , Großhandel UND Einzelhandel entstehen würden und natürlich ist das alles andere als Fair wenns so kommt . Das wollte ich auch nie anders ausdrücken . Mir ging es nur darum , den Irrglauben der gigantischen Margen auszuräumen . Es gibt heute viele Möglichkeiten , sich selbständig zu machen . Im EDV- oder Softwareeinzelhandel würde ich das Risiko allerdings eben deswegen nie eingehen . 
<s> Du willst also sagen , er gibt dir gegenüber an , pro Spiel nur drei Euro Gewinn zu machen , gibt dann aber zu auch mal 15 Euro runtergehen zu können ohne Verlust zu machen ? Vielleicht wars ja ein Ladenhüter und er musste Platz schaffen ? Da sagt man auch mal " passt schon , hauptsache weg " . Hab im Saturn Rechner teils 40 % unter dem Einkaufspreis verkauft - reines Verlustgeschäft . Aber trotzdem sinnvoll , ein paar Wochen später wären die Dinger noch weniger wert gewesen und Platz kostet der Kram auch . Alternativ : Bei dem Titel war die Gewinnspanne tatsächlich entsprechend hoch und alle anderen haben es eh für 50 Euro verkauft . Das ist aber wohl nicht der Alltag - wer kauft schon bei einem Laden , der immer 20 Euro über dem Standard liegt ? 
<s> Schon einmal etwas von Mischkalkulation gehört ? Wenn die Spiele nur einen kleinen Teil des Gewinns ausmachen , dann lohnt es sich trotzdem weil Kunden in den Laden kommen , die dann die gut kalkulierten Kleinteile ( Zubehör .. ) kaufen . Mit Zubehör verdient man Geld , nicht mit Spielen ( oder Computern , falls mal wieder ein Schlaukopf meint handeln zu können ) . 
<s> Hast du überhaupt gelesen was ich geschrieben habe ? Gebrauchtspiele bringen Marge . Viel sogar . Neuware nicht . Und dein Spiel war jetzt was genau ? 
<s> So leid es mir tut , du hast immer noch unrecht . Und zwar so oft , dass ich einfach nicht mehr mit dir diskutieren werde . Du erklärst doch Bill Gates auch nicht , dass es Microsoft nie gegeben hat oder redest Jörg Langer ein , er würde im Monat ein paar Millionen mit GG verdienen . Ok , du würdest . Unter anderem , weil die das Steuersystem nicht ganz verstanden zu haben scheinst . Und zum Thema Elektronik : 10 Jahre Einkauf im EDV-Einzelhandel . Und ich war sehr oft froh wenn ein Produkt überhaupt mit 10 % über EK + Umsatzsteuer verkauft werden konnte . Gerade im PC-Bereich sind es ( von Kabeln , Adaptern und anderem gewinnträchtigen Kleinkram abgesehen ) oft wirklich nur Centbeträge . Übrigens , exakt diese Diskussion gab es bei GG vor einigen Monaten schon einmal . Und es ist immer das gleiche : Jemand der von der Branche keine Ahnung hat rechnet mal drauflos und meint dann Leuten die seit langer Zeit in der Branche arbeiten erklären zu können wie viel Gewinn ihnen doch bleibt . Ich bleibe dabei : Mach ein Praktikum bei einem Händler oder im Mediamarkt . Dort wirst du sicherlich auch mal einen Blick ins Computersystem werfen dürfen . Ich kann dir gerne verraten , an welcher Stelle in der Maske sich der Einkaufspreis zeigt und wo die zu erwartende Gewinnspanne angezeigt wird . Du ahnst : Ich hab lange genug im Einzelhandel gearbeitet . Und dann wirst du die Branche auf einmal mit anderen Augen sehen . Und dir vielleicht erklären lassen , dass die Differenz zwischen Einkaufspreis und Verkaufspreis WIRKLICH so niedrig ist . Und dass ein Monat mit nur knapp unterdurchschnittlichen Verkäufen tatsächlich existenzbedrohend ist weil oft genug draufgezahlt wird wenn man nicht wirklich gut kalkuliert . Reich wird man da nicht . Und nach der Privatentnahme für die Lebenshaltungskosten bleibt mit Glück mal eine kleine Summe über . Und das mit der Umsatzsteuer erklärt dir auch noch jemand . 
<s> Oh zerfrettelter Grunzwanzling dein Harngedränge ist für mich Wie Schnatterfleck auf Bienenstich . Grupp , ich beschwöre dich mein punzig Turteldrom . Und drängel reifig mich mit krinklen Bindelwördeln Denn sonst werd ich dich rändern in deine Gobberwarzen Mit meinem Börgelkranze , wart's nur ab ! 
<s> Vielleicht haben den die 20.000 Euro Gewinn im Monat nicht gereicht und sie verkaufen jetzt lieber Drogen ? ;) 
<s> Und nebenbei - wir reden NICHT über die Modebranche . Von der habe ich zudem auch keine Ahnung . Ich komme aus dem PC und Software-Einzelhandel . Da kann ich dir aber viele EKs aus dem Kopf vorbeten . Und ich kenne die Gewinnspannen , habe lange genug den Einkauf gemacht . Du kannst dir deine Weltbild natürlich zurechtdichten wie du willst . Ich weiß was ich weiß . Klingt vielleicht überheblich - aber ich WEISS , dass ich recht habe und du nicht . Ist so als wenn du mir ein schwarzes Blatt Papier zeigst und versuchst mich zu überzeugen , dass es sich um einen rosa Elefanten handelt . Da ist es mir auch egal , wie logisch dir die Elefantentheorie erscheint und mit welchen Rechenspielchen du die These untermauerst . 
<s> Und jetzt hast du begriffen , warum ich nur noch so wenige Spielehändler abseits von Gamestop oder Saturn / MM gibt . Und warum dort fast nur Aushilfen zu miesen Löhnen aber mit atemberaubenden Arbeitszeiten arbeiten . Vielleicht hast du noch verstanden , wie man es sich in Deutschland Steuern sparen kann ( wenig Gewinn machen ;)) . Die kleinen Händler liegen oft 5 -10 Euro über dem Preis von Saturn oder MM . Und das ist dann auch schon fast deren Gewinnspanne . Warum bitte verkaufen die kleinen Ketten und privaten Händler denn Gebrauchtspiele ? Eben , weil dort noch Gewinn steckt . Da sind deine 100 % drin , nicht bei Neuware . Mit Zusatzservice wie Importen verdient man auch mehr Geld . " Stangenware " bringt tatsächlich nur bescheidene Gewinne , das wird dir unabhängig JEDER Händler bestätigen können . Und nein , das ist keine fiese Verschwörung , die wollen dich nicht alle verarschen . Wie gesagt , warum sollte ich dich anlügen ? Welchen Grund hätte ich ? Und weiter : Rechne mal , 800 Spiele a 5 Euro Gewinn sind auch schon 4000 Euro . Lass den Menschen einige Titel mit höherem Gewinn verkaufen ( Importe , etc. . ) und schon ist er bei seinen Fixkosten . Mehr als das Überleben bringt so ein Laden eh nicht . Oder fährt der Mensch mit seiner Corvette vor ? Wenn er aber pro Spiel 25 Euro verdienen würde wäre er bei 800 verkauften Titeln bei beeindruckenden 20.000 Euro . Wow . Da fragt man sich , warum nicht jeder halbwegs intelligente Mensch Spiele verkauft und warum überhaupt Läden Insolvenz anmelden ? 
<s> Du solltest mal ein paar Wochen im Einzelhandel praktizieren . 100 % Aufschlag ist bei Gebrauchtspielen und dubiosen Ketten vielleicht machbar . Aber im Allgemeinen liegt die Gewinnspanne eher so eine 0 niedriger . Mehr als 10 -15 Prozent sind doch eher selten - und wenn dann bei Importspielen . Und nein , ich habe es nicht nötig Leute über die Gewinnspannen anzulügen . Ich arbeite nicht mehr in der Branche , habe aber mehr als zehn Jahre lang Computerhardware und Spiele verkauft . Das sollte reichen um einen kleinen Einblick zu bekommen . Ich habe keinen Grund , dir das Blaue vom Himmel vorzuflunkern in Bezug auf die Gewinnspannen . Warum auch ? Und ich sage dir :  Du irrst . Gewaltig . 
<s> Auf dem Notebook ist der Client in einer Stunde gut viermal abgeschmiert . Ok , Silverlight ist auch rotz aber MS steht da ja drauf . Der Desktop hat in einer Stunde immerhin zwei Abstürze von GfWl hinbekommen . 
<s> Wenn nur Games for Windows Live nicht so ein abartig schlecht programmiertes Stück Software wäre :( .. 
<s> Technisch ist 1 GBit / sek. durchaus möglich . Gar nicht so schwer sogar . Dummerweise ist es finanziell momentan nicht realisierbar . In Großstädten rentiert sich die Infrastruktur eventuell noch . Aber in ländlichen Gegenden wirds ohne kräftige Finanzspritzen eng . Wobei es ja vorerst sogar reichen würde LTE ohne Bandbreitenbegrenzung anzubieten . 
<s> Im Markt können ja trotzdem Packungen liegen . Ist dann halt ein Glücksspiel ob du nach dem Kauf nur einen Zettel mit einem Key aus der Packung fummelst oder einen echten Datenträger bekommst . 
<s> Also die Märkte für die ich in den letzten Jahren gearbeitet habe , hatten einen höheren EK bei den Konsolen . Da blieben zwischen EK und VK keine 12 Prozent . 
<s> Genauso ? Herunterladen und auf Festplatte überspielen geht doch auch auf Konsolen . Alternativ :  Streaming a la Gaikai oder OnLive . 
<s> Du würdest dich wundern , wie weit entfernt der Gewinn des Einzelhandels von den von dir genannten 50 -100 Euro entfernt ist . Nimm mal 10 % davon , dann bist du recht gut dabei im Mittel . 
<s> Wird wohl aus Kostengründen auch eher ein Netzteil werden .. 
<s> Thihi . Er hat " Enthüllung " gesagt :D .. Sorry , das ist einfach ein Running-Gag geworden . 
<s> Klingt .. skurril . Aber toll . Ich glaube , ich will das haben . 
<s> Und wie kommst du da drauf ? Wer sagt dir , dass Nintendo keine energiesparenden Chips einsetzen wird ? Und auch MS und Sony sind den gleichen Gesetzen der Physik unterworfen wie Nintendo ;) . Einmal davon abgesehen , dass für eine reine Energiesparversion der Konsolen keine Entwicklermodelle bei den Programmierern brauchen würde . 
<s> HDMI überträgt keinen Strom vom Fernseher / Monitor . Strom kommt von den angelöteten Kabeln an der Seite , dort wird später entweder ein Netzteil oder ein Akku dranhängen . 
<s> Wenns ein A500 war - klau ihm die Turbokarte und lass ihn noch einmal Wing Commander spielen ;) . Du glaubst gar nicht , wie schnell der Amiga dir gehört :D . 
<s> Braben geht es um Schulkinder in Entwicklungsländern wie England oder Deutschland ;) . 
<s> HDMI haben mittlerweile auch schon preiswerte Fernseher - und ein Flat-TV ist tatsächlich in vielen Wohnungen vorhanden . Wireless-Sets für Tastatur und Maus übertragen beide Daten mit einem USB-Stick . Alternativ : USB-Hubs funktionieren immer . Strom bekommt das Gerät momentan aus den bunten Kabeln , da würde sich alternativ entweder ein Netzteil oder ein Akku anschließen lassen . Braben sagt , dass er momentan ca. 17 Pfund an Kosten für die Komponenten hat . Bei einer Massenproduktion dürften diese Kosten sich weiter senken lassen , so dass ein Preis von 15 -20 Euro inkl. WLAN und Netzteil oder sogar Akku realistisch klingen . 
<s> Öh . Irgendwie finde ich hier keinen Hinweis auf gejammere über den Shop ? Oder hast du einfach auf der falschen Internetseite kommentiert ? Klingt so nach Gamestar . 
<s> Bin mal gespannt , wie stark der Leistungsverlust im 3D-Modus sein wird . Bisher hat es nur Crysis 2 geschafft , ohne nennenswerten Leistungsverlust stereoskopisches 3D darzustellen . Das dann aber sehr beeindruckend . 
<s> In so einem Smartphone steckt sogar die gleiche Technik ( +  Bildschirm , + Akku ) , ist also für deine Vorstellungen tatsächlich besser geeignet . Moderne Geräte mit schneller CPU und so bieten ja sogar HDMI-out . 
<s> Ich würde mir den Minicomputer kaufen wenn Elite vorinstalliert wäre ;) . 
<s> Niemand möchte , dass dauerhaft gespeichert ist , wo er sich befindet oder befand . Da besteht schon ein Unterschied . Solche Dienste sind sicherlich auch ohne dauerhafte Speicherung der Bewegungsdaten machbar . 
<s> Sag Camaro , was haben sie dir ins Abendessen gemischt , dass du solche Tabellen bastelst ? Harte Arbeit :) . 
<s> Dann erwisch mal ein älteres Modell mit miesem GPS-Chip . Die Sirfstar-Dinger gehen ja noch . Aber meine Eltern haben so ein drei Jahre altes MIO-Navi , das Ding braucht gute 10 -15 Minuten um ein Signal zu bekommen . 
<s> Sehr nett :) .. Nur : Wie schaffe ich es bis zum Release von Witcher 2 den ersten Teil durchzuspielen ? ;) UND die Gratisgames ? 
<s> Und ich kann dir tausende nicht funktionierende Links geben , die RS mit dem Vermerk " illegale Aktivitäten " gelöscht hat . Patt ? 
<s> Schau dich mal genau um . Für illegales wird in der Szene schon länger kaum noch Rapidshare genutzt . Da gibts genug Konkurrenten , die nicht so flott löschen wie RS . Die LINKS bleiben unberührt . Wenn man dann versucht etwas zu laden , kommt aber oft sehr schnell die Meldung , dass der Inhalt von RS gelöscht wurde . Ist ja nicht wie bei Bittorrent oder eMule .. 
<s> Du wirst lachen - aber für genau den Zweck ist Rapidshare wirklich praktisch . Und ernsthaft , illegale Sachen findet man mittlerweile kaum noch bei Rapidshare , die ganzen bösen Buben sind alle zu anderen Filehostern übergelaufen . Rapidshare löscht illegale Inhalte mittlerweile sehr restriktiv . Ich finde es übrigens tatsächlich sehr praktisch , größere Datenmengen einfach für eine umfangreichere Nutzergruppe zugänglich zu machen . Per Link und mit hoher Bandbreite , easy vor allem für ungeübte PC-Nutzer . Wir sind ab und an auf Live-Rollenspielen und machen dort auch Fotos und Videos - einiges davon ist aber nur für die zuvor Anwesenden gedacht und daher nicht unbedingt ideal für Picasa oder Youtube . Zudem können viele der Empfänger nicht unbedingt gut mit dem PC umgehen . Einen Link anklicken schaffen die aber trotzdem ;) . 
<s> Du kannst für 5 , 99 Euro 500 Rapids kaufen . Ab und an findet man auch Angebote in Zeitschriften mit Gutscheincodes - da gibt es dann beispielsweise 175 Rapids for free und ohne Risiko . Wie soll Rapidshare dir denn versucht haben , 50 Euro abzubuchen ? Zum einen gibt es mittlerweile keine Premium Accounts mehr , deine Erfahrung muss also schon etwas älter sein . Zum anderen gabs doch auch damals kaum eine Möglichkeit , dort betrogen zu werden , es sei denn man lässt Lastschrift zu oder ähnliches ? 
<s> Erfahrungsgemäß arten moderne Spiele die einen Doppelkern-Prozessor voraussetzen immer in arge Ruckelorgien aus , wenn nur ein Singlecore-Prozessor zum Einsatz kommt . Ich kanns gerne auf einem meiner Rechner testen wenn das Spiel erschienen ist , kein Problem . Aber ich würde dir tatsächlich raten bei eBay nach einem gebrauchten X2-3800 + oder höher zu schauen so du denn ein S939-Board dein Eigen nennst . 
<s> wpm ? Wörter pro Monat ? ;) 
<s> Läuft auf nem PC der nicht mehr kostet als eine Konsole - mal schauen wie's dann ausschaut . 
<s> Genau das Gegenteil von der Cool Leafs ist dann wohl das Asus EEE Pad Transformer . 10,1 Zoll Tablet mit beiliegendem Keyboarddock mit echten Tasten . Eben weil niemand freiwillig auf dem Bildschirm herumtippst wenn es um längere Texte geht . Das EEE gefällt mir sogar ausgesprochen gut , mal sehen ob ich das mal organisiert bekomme . 
<s> Aber 8 mal 1 Megabyte ist trotzdem 8 Megabyte , da kannst du reden wie du willst . Da entspricht sich auch nix , egal in welchen Zeichen zu rechnest . 1 Megabyte entspricht 8 Megabit , das kommt hin . 
<s> und ich dachte schon , Osama hätte seine Adresse im PSN angegeben .. 
<s> Äh . 1 MByte * 8 ist für mich 8 MByte ;) .. 
<s> kB / sek. sind Kilobyte pro Sekunde . Internetgeschwindigkeiten werden aber leider in Kilobit oder Megabit angegeben . 1 Byte = 8 Bit. Die 700 kB / sek. entsprechen daher nur knapp einer 6 MBit-Leitung . Davon träumen in Deutschland leider noch immer sehr viele Nutzer . 
<s> Naja .. Die 1600 US-Dollar für das teurere Modell wirst du doch auch noch übrig haben . 
<s> Es wäre lächerlich , wenn du das Auto unverschlossen gelassen hättest . Mit einem kleinen Hinweisschild auf die enthaltenen Wertgegenstände . 
<s> Und wo liest du in der News etwas von der PS3 ? So langsam bekomme ich das Gefühl , einige Kommentare sind von Sony gesponsert ;) . 
<s> Die ist aber halt auch nicht zum Schreiben geeignet . Es gibt wohl nur sehr sehr wenige Leute , die einen längeren Text lieber auf einem Tablet tippen als auf einer echten Tastatur . Und warum sollte man sich dann die Notlösung für viel Geld kaufen ? Weils nett aussieht ? 
<s> Bis dahin kannst du dir ja schon mal ein paar Buchstaben auf eine Glasscheibe malen und das Tippen damit üben ;) . 
<s> Weit weg von allen potentiellen Kunden . Spiegel gibt es beim Möbelladen deutlich preiswerter . 
<s> Nette Aktion mal wieder :) . 
<s> Ich mag den Menschen :) . 
<s> Ist anders herum übrigens genauso - der NV-Treiber lässt sich genauso wenig deinstallieren und bockt herum wenn später eine AMD-Karte eingebaut werden soll . Ich habe jetzt oft genug von NV auf AMD und wieder zurück gewechselt - genervt haben beide Treiber , teils massiv . 
<s> Wenn man nur die GEE damit lesen würde wäre das iPad durchaus zu teuer . Ansonsten stimme ich dir ja zu , habe mich oft genug als Depp beschimpfen lassen müssen weil ich schon vor über einem Jahr den Siegeszug des iPad vorhergesehen habe . 
<s> Die Zielgruppe investiert 60 -70 Euro in Spiele , deren Singleplayerkampagne manchmal nur 4 Stunden dauert . Da sind die 120 Euro für ein Android-Tablet sicher nicht zu viel verlangt ;) . Muss ja kein iPad sein .. 
<s> Und es sind sogar noch mehr - meine Holde , als abraxa angemeldet , war einst in einem Counterstrike-Clan und liest hier brav mit :) . 
<s> Sagen wir es mal so - wenn du einen Bekannten auf offener Straße wütend zusammenschreist und er am kommenden Tag mit einem Messer im Rücken gefunden wird , glaube ich nicht , dass du dich sehr freuen würdest wenn plötzlich alle Leute mit dem Finger auf dich zeigen und " MÖRDER " rufen obwohl du nichts getan hast . Bei Anonymus handelt es sich übrigens um eine ganze Gruppe , nicht um eine einzelne Person . Und wie weiter oben schon geschrieben wurde , dieser massive Diebstahl sensibler Daten ist für die Jungs irgendwie doch etwas zu viel , das würde ich denen nicht zutrauen . 
<s> Ich bin ja ein großer Freund der Unschuldsvermutung . Du offenbar nicht . Oder hast du Beweise , dass Anonymus verantwortlich ist ? 
<s> Das Turret-Ding ist sowas von genial ! 
<s> Mit Windows + P deaktivierst du den zweiten Monitor komplett und hast daher auch den geringeren Idle-Stromverbrauch . Nur wenn beide Bildschirme gleichzeitig aktiv sind ( und dann noch unterschiedliche Auflösungen oder Wiederholfrequenzen nutzen ) geht die Karte nicht weit genug herunter . 
<s> Beim Acer konnte man auf dem unteren Display eine Fullscreen-Touch-Tastatur einblenden . Ließ sich so halbwegs lala bedienen .. 
<s> So , neues Notebook ist so gut wie bestellt . Edge E520 - Erfahrungsbericht folgt . 
<s> Das Acer Iconia mit den zwei Displays ist schon grandios gescheitert . Funktioniert alles nicht so wie sich die Techniker das vorstellen . 
<s> Dafür kann er das , was er soll halt deutlich besser . Ernsthaft , wenn man die beiden Techniken einmal gesehen hat stellt sich die Frage nicht mehr , warum man eInk für eBooks nutzt und nicht LCD . Und Tablets mit einer vergleichbar guten " Ablesbarkeit " gibt es halt nicht . Mir wäre ein multifunktionelles Gerät ja auch lieber , gibt es aber halt nun mal nicht , kurz- und mittelfristig . 
<s> Ein wenig sehe ich da tatsächlich eine Tendenz . Wenn Spiele für Abonutzer früher spielbar sind bedeutet das ja nichts anderes , als dass Nicht-Abo-Spieler ein bereits fertiggestelltes Game vorenthalten bekommen . 
<s> Frage an die Leser : Wie seht ihr die Zukunft des Festplattenmarktes ? War Samsung klug , die Sparte abzustoßen ? War Seagate pfiffig , so viel Geld zu investieren ? 
<s> Dabei gibt es doch die meisten Lenovo-Books auch mit Studentenrabatt ;) . Mich lächelt das Edge E520 stark an , auch wegen der flotteren Grafik .. 
<s> Nur : Was würde es bringen , ein Spiel für den westlichen Markt zu produzieren , bei dem 99 % der Käufer sich über die " falsche " Story aufregen weil eben keiner diesen Background kennt ? 
<s> http://www.ebookreader-info.de/ hat auch ein paar Reader vorgestellt . Habe für die ein paar Tablet-Texte geschrieben , leider nichts über die eBook-Reader , motzt daher mit jemand anderem ;) . 
<s> Elektronische Tinte braucht generell eine gewisse Zeit zum Ändern des Zustands . Erst wird der Bildschirminhalt gelöscht und dann neu aufgebaut - das ist prinzipbedingt immer mit Verzögerungen verbunden . Die 99-Euro-Reader haben dafür meist eben auch nur LCDs - für einen eBook-Reader ein absolutes No-Go . 
<s> Langsam fand ich das Umblättern jetzt nicht . Umskalieren von PDFs dauert recht lang , das ist aber bei anderen Readern auch nicht anders . 
<s> Dabei ist " R700 " halt so toll nichtssagend . Ein RV710 , wie er bei der HD4350 zum Einsatz kommt , ist auch nicht viel schneller als die X1950 . Ein RV790XT hingegen , treibt sonst die HD4890 an , wäre für eine Konsole durchaus brauchbar . Für PC-Verhältnisse natürlich trotzdem höllisch veraltet . 
<s> PDF ja , Adobe-DRM nein . Und ePub mit DRM auch nicht , was für alle Angebote außer dem Kindle-Shop schon mal Grütze ist . Ist ja toll , wenn die Stadtbüchereien mittlerweile auch eBooks ausleihen , allerdings sind die halt alle DRM-Geschützt . 
<s> Schau dir einen eInk-Reader mal an . Das ist wie echtes Papier . Zumindest vom Lesegefühl unterscheidet sich das so gut wie gar nicht . PDFs ohne DRM-Schutz gehen zudem auch problemlos . Und private PDFs wirst du wohl kaum kopierschützen . Uni-Arbeitsmaterial ist auch nicht geschützt . Ich würde als eBook-Reader trotzdem einen der Sony-Reader nehmen , die haben einfach die deutlich bessere Formatunterstützung . 
<s> Nee lass mal , mit dem Schäuble habe ich mich schon angelegt als er noch Innenminister war ;) . 
<s> Das Tolle an eInk-Geräten ist ja , dass die Akkulaufzeit je nach Nutzung sogar noch höher liegen kann . Elektronische Tinte benötigt nämlich zur Anzeige einer Textseite keine Energie , erst wenn du die Seite umblätterst muss eine Spannung angelegt werden . Daher wird die Laufzeit von solchen Readern normalerweise nicht in Tagen , Wochen oder Monaten sondern in Seiten angegeben . 
<s> Oder Geldkoffer auf schummrigen Brücken , das hört nur der Herr Finanzminister so ungerne . 
<s> Doch , auch die kleinen Modelle nutzen eInk , der Satz ist daher falsch . 
<s> Ich war und bin bekennender ASM-Fan . Gerade WEIL das Blatt so chaotisch war , das hat die ASM irgendwie sympatisch gemacht . Und Space-Rat gehörte einfach dazu , über einige der Strips amüsiere ich mich immer wieder wenn ich meine Sammlung durchblättere . Donald Bug dagegen war irgendwie nie lustig . 
<s> Die Zahlen sind wahllos dahingeschrieben , die Relationen könnten aber passen . Preiswertere Spielen könnten wahrscheinlich einen höheren Umsatz und sogar einen größeren Gewinn bedeuten , das erfordert aber etwas Mut . Ok und solange das Kauf-Vieh für einen AAA-Titel bereitwillig auch mal 120 Euro ( inkl. DLC-Abzocke ) hinlegt .. 
<s> Wenn allerdings drei Millionen Nutzer eine App für 99 Cent kaufen ist das trotzdem retabler als wenn sich nur 5000 Käufer für ein 60-Dollar-Spiel finden . Sollte der Herr vielleicht mal durchrechnen ;) . 
<s> Angesichts der schon recht niedrig liegenden Endverbraucherkosten dieser Komponenten wäre eine solche Konsole wohl auch nicht teurer als die aktuelle Generation zum Release .. 
<s> Da am Prozessor nur wenig geändert wird - ja . Aber ich würde das Feature jetzt nicht überbewerten . 
<s> Naja , so ein Amiga war halt oft die erste Freundin eines jugendlichen PC-Nutzers ;) . Ansonsten : http://de.wikipedia.org/wiki/Amiga_2000 
<s> Die meisten Amiga-Rechner waren keine Spiele-Systeme und sahen auch damals schon aus wie PCs .. ;) Nur der Amiga 500 halt nicht . 
<s> Ivy Bridge geht von 32nm auf 22nm . Da wird der Leistungsgewinn wahrscheinlich keinen höheren Energiebedarf mit sich bringen . Ich werde mir wohl als kommendes Arbeitsgerät ein Sandy-Bridge-Notebook zulegen . Da reicht mir schon ein i3 , überzeugen können die Dinger aber wirklich . 
<s> Ich hatte da mal einen Kunden , der hat folgendermaßen argumentiert : " 15 Euro , das sind ja 30 Mark ! Umgerechnet also 60 Euro ! Das waren mal 120 Mark , denken sie mal drüber nach ! 240 Euro ! Viel zu teuer , das waren ja mal 480 Mark damals .. Neeee " 
<s> Najaaa ... Weniger Watt als eine Energiesparlampe .. Einen zweiten Monitor mit der falschen Auflösung mit einer Geforce kombiniert kostet ungefähr 10x mehr Strom . Drei mal an der Haustür klingeln braucht auch nicht mehr ;) . 
<s> Sagen wir es mal so , bei 15 Euro für 2 GB kanns einem fast egal sein , da darf so ein PC auch mal aufgerüstet werden . Immerhin KANN man den PC aufrüsten . Und das auch noch sagenhaft preiswert . Hallo , 2 GB für den Preis einer Kinokarte ( überlänge ;)) ? 
<s> Auch nicht mehr , selbst OC-Module kosten nur noch 79 Euro - 2x 4 GB . NoName gibts sogar schon für 50 Euro in 2GB-Modulen . Und Sony + MS werden sicher nicht bei Alternate kaufen sondern direkt auf dem RAM-Sportmarkt . Da kostet das Gigabyte halt nur einen Bruchteil . Gerade bei den aktuellen Spot-Preisen würde RAM eine Konsole nur sehr unwesentlich verteuern . 
<s> Du hast vor ein paar Jahren auch gefragt , wozu man in absehbarer Zukunft Doppelkern-Prozessoren oder 1GB RAM benötigt oder ? Kommst mir sehr technikfeindlich vor . 
<s> Man kann mit einem PC noch mehr machen als im Internet surfen oder Spielen . Und für aufwändigere Grafikbearbeitungen , Videoschnitt , Rendering , CAD oder schlicht den Einsatz unzähliger RAM-fressender Programme gleichzeitig ist viel Speicher schon sinnvoll . Sogar das eine oder andere Spiel profitiert davon wenn im Hintergrund noch unzählige Tools laufen . Momentan kann man dazu noch recht stressfrei auf 8 oder mehr GB RAM aufrüsten . 29 Euro für 4 GB RAM sind nun wirklich nicht teuer , da stellt sich beim Neukauf kaum noch die Frage nach dem " warum " , eher nach dem " warum nicht ? " . 
<s> Technisch eher knifflig - schneller RAM braucht gut geschirmte Verbindungen zum Bus der Konsole . Einfache Steckverbindungen wie sie bei alten Konsolenmodulen üblich waren reichen vielleicht für 50 -100 MHz schnellen Speicher , die paar Megabyte pro Sekunde eines SD-Moduls lassen sich auch noch mit einfachen Kontakten herstellen . Moderne Konsolen bräuchten aber RAM mit mehr als 1000 MHz Taktrate und vielen Gigabyte-pro-Sekunde an Datenübertragungsgeschwindigkeit , ansonsten kann man es gleich ganz lassen . Vom wirtschaftlichen Faktor mal ganz abgesehen . Ist ja auch Schwachsinn ein Spiel mit 8 GB RAM auszuliefern ( für einen Steckplatz den eh keine aktuelle Konsole hätte ) und das Spiel entweder mit 50 Euro Aufpreis oder großem Verlust zu verkaufen . Oder meinst du , eine Blu-ray-Disc oder eine DVD wäre flott genug um ein paar Gigabyte als virtuellen RAM abzuzwacken ? 
<s> Eine ähnliche Diskussion hatte ich mit einem Kumpel wärend der Rückfahrt von München nach Hamburg . Klassenfahrt , ICE - wir beide streiten über Descent . Ich finds gut , er kacke . Aufhänger war der Test in der PowerPlay glaube ich . Nach einer Stunde haben wir gemerkt , dass wir den kompletten Wagen für uns alleine haben , alle anderen sind geflohen ;) . 
<s> " IBM screens shown . Actual screens may vary " Is klar ;) . 
<s> Naja , sind ja nur zwei fake-Screenshots ;) . Und bei Origin hatte das Tradition . Hast du mal die Packungsrückseite von Wing Commander ( dem ersten ) gesehen ? Ich hatte damals die Deluxe-Version inkl. der Zusatzmissionen - zwei Monate bevor ich meinen ersten PC bekommen habe . Und in den zwei Monaten habe ich die Begleitbücher und die Blueprints quasi auswändig gelernt , die Disketten angehimmelt und mich fast eingenässt angesichts der rattengeilen Screenshots auf der Rückseite . Naja .. War auch nur Fake .. 
<s> Ich habe auch Stapelweise alte Zeitschriften . Und neue . Aber die meisten aktuellen Spielezeitschriften sind teilweise so seelenlos geschrieben , dass es einfach keinen Spaß macht , später wieder darin zu blättern . Ging mir aber auch schon mit der PC-Action und der PC-Games so . Seit Release damals sogar , irgendwas fehlte den Blättern - schon immer . Die ersten Ausgaben der PCPowerplay habe ich immer wieder gerne hervorgeholt , einige ältere Ausgaben der Gamestar . Ansonsten nur " Klassiker " wie Powerplay , ASM oder die meiner Meinung nach immer noch ungeschlagene PCPlayer . 
<s> " Da ist halt irgendwo dieser große Haufen Geld . Der immer kleiner wird mit jedem Humble Bundle . " :D . 
<s> http://www.gamersglobal.de/user/27 Leider hat Evil wohl schon direkt nach Ende der Beta die Lust auf GG verloren . Hey Magazinmann , wir vermissen dich ! 
<s> Farbige eInk-Geräte sind angekündigt , für Videos wirds aber nicht reichen . Tablets haben halt den Nachteil , dass es sich darauf doch wieder " wie am PC " liest . eBooks mit eInk lesen sich wie echte Bücher , zumindest was den Kontrast angeht . Ist halt tatsächlich ( noch ) nichts für Hochglanzmagazine , da passt das Glare-Display eines iPad tatsächlich besser . 
<s> Für 120 Euro gibt es eBook-Reader , preiswerter als Tablets und besser abzulesen , vergleichbar mit echtem Papier . Irgendwie wäre die Zeit reif für einen Durchbruch der Dinger als Zeitungsersatz . Am besten gleich mit Abo der jeweiligen Zeitschriften . Dann kanns ja den Reader von mir aus gleich als Aboprämie reduziert dazu geben . 
<s> Der Rückgang bei den Leserzahlen wundert mich nicht . Meterlange Previewstrecken und zig mal im Netz ( teilweise sogar bei GS.de ) vorher schon gelesene Tests interessieren halt kaum noch jemanden . Ich wäre für zusätzlichen Platz für spannende Reportagen . Oh und ich mag mehr Hardware aber mit dem Wunsch stehe ich wohl alleine da ;) . Übrigens , Mr. Magaziniac Evil gehörte zu den Betatestern einer kleinen unbedeutenden Internetseite namens GamersGlobal.de ;) . Heey Evil , eigentlich wären diese News hier dein Job ;) . 
<s> Schön gemacht , wie immer halt :D . Auch wenn die Top-Interviews natürlich etwas fehlen ;) . 
<s> Schau mal genau hin - die ursprüngliche Topnews war der Hinweis auf das Bundle , die 100.000 Käufe sind das Upadate der News . 
<s> Mitte Juni voraussichtlich . 
<s> Nicht ganz richtig . Zum einen wird Bulldozer nicht als Phenom II ( oder III ) erscheinen sondern eine Buchstaben-Zahlenkombination ohne weitere Namensbezeichnung bekommen . FX8000 beispielsweise - FX für Bulldozer , die 8 für die Kerne und der Rest für kleinere Unterschiede in der Leistung . Zum anderen handelt es sich bei Bulldozer tatsächlich um eine neue Architektur . Und zwar für AMD recht revolutionär neu . Mit den alten Athlons , egal ob I oder II , hat das nichts mehr zu tun . Llano hingegen , die kommende Mittelklasse , basiert tatsächlich noch auf der alten Architektur . Und zum Bulldozer gibt es noch keine relevanten Reviews , da noch keine Muster mit finalem Takt getestet wurden . 
<s> Bei Steam konnte ich eben noch ohne Guthaben auf dem Steamkonto einkaufen . Muss wohl an den Einstellungen der Humblebundle-Leute liegen . 
<s> Der Hinweis , gewisse Gamepad-Buttons zu drücken spricht allerdings nicht für den PC als primäre Entwicklungsplattform , egal was Crytek da redet . Ok , sie haben den Hinweis flott weggepatcht , an eine PC-Entwicklung glaubt bei Crysis 2 aber nun wirklich niemand mehr . 
<s> Wer Trine noch nicht hat sollte das Bundle alleine dafür kaufen :) . 
<s> Dein Text hat ein paar Haken . Zum einen Vista hat DX 11 , wurde gepatcht . Zum anderen :  Damals war es nicht anders möglich eine so beeindruckende Grafik wie die von Rebel Assault zu bringen ohne alles vorberechnet auf die Scheibe zu klatschen . Heute sind die Rechner aber flott genug und die Spieler verwöhnt - da kommen Videos nicht mehr gut . Eine Killerapplikation für Blu-Ray mag mir daher nicht so recht einfallen . 
<s> Danke für den Hinweis , zwei Zeilen weiter unten hab ich die Zahl nicht vergessen ;) . 
<s> Dann sollen sie halt mutig im PC-Markt voran gehen . Dort existiert die Technik und mit einer wirklich guten Idee ( und möglichst ohne größere Gängelung durch Ubilauncher und co ) könnten dort doch tatsächlich Käufer angelockt werden . 
<s> Ich überlege schon seit einiger Zeit , ob ich nicht mal einen Artikel schreiben soll , der auf die Konzeption eines HTPC mit Spielepower eingeht . Machbar ist da einiges und schlecht aussehen müssen die Dinger trotz genug Leistung für Crysis 2 in FullHD + 3D auch nicht . Allerdings sind die Biester dann natürlich mangels Subventionen eines Herstellers teurer als ne Konsole - und auf den Flamewar anschließend habe ich gerade nur wenig Nerv ;) . 
<s> Zumal der PC mit Diensten wie Steam ja der Konsole in Punkto Bedienerfreundlichkeit nacheifert . Steam installiert ( Grafik- ) Treiber und Patches automatisch , ohne dass der Nutzer sich mit seiner Hardware auch nur ansatzweise auseinandersetzen muss . 
<s> Der erste Teil ist zwar auch im Handel schon sehr preiswert zu bekommen , lohnt sich aber wegen netten Spielereien wie den beiden Ultima-Mods . 
<s> Wird er ja nicht , deshalb sind ja so viele Leute etwas motzig ;) . Da wird halt nur ein Ding hingestellt , dass von außen aussieht wie ein C64 und so teuer ist wie die ersten 64er einst .. 
<s> Warum moserst du dann hier und nicht bei den anderen Medien ? 
<s> Und wieder jemand , der noch nicht verstanden hat , wie diese Seite funktioniert . Schau mal nach links oben , da steht etwas unter dem GamersGlobal-Logo . Siehst du es ? Ein Wort ist wichtig . " Mitmachen " . Hier berichten nicht " Die Medien " sondern Spieler . Für Spieler . Wenn du gerne ein anderes Thema als ( Top- ) News sehen möchtest , dann darfst du gerne eine News dazu verfassen . Wenn das Thema dann auch noch halbwegs interessant ist wird dir der Erfolg sicher sein . Aber eigentlich ist GG genau das Falsche für Deutschland . Hier wird SO gerne gemotzt und gemeckert und SO ungerne etwas daran geändert .. 
<s> Lies mal die News bevor du meckerst . Eigentlich gehts bei dem ( tatsächlich überteuerten ) Gerät darum den ganzen NEUEN Schrott abspielen zu können . Namentlich : Blu-Ray-Filme , grafisch weniger anspruchsvolle PC-Spiele und andere Multimediadinge . Die C64-Kompatibilität kommt erst irgendwann und ist damit recht ungewiss . Und das alles ganz unabhängig davon , dass vieles von dem " Schrott " von damals teilweise besser ist als der neue Kram . 
<s> Na nun spiel den Schünemann mal nicht runter . Innenminister in Niedersachsen ist durchaus schon etwas höher anzusiedeln als Vorsitzender im Kaninchenbeirat des CDU-Ortsverbandes Hintertupfingen . Aber du hast recht , wenn ich Parteimitglied bei diesem Amateurverein wäre würde ich mich den ganzen Tag für die Mitglieder schämen . Aber wohl noch am wenigsten für die Hinterbänkler sondern ganz dolle für die Führungsriege . 
<s> So kann es passieren . Wäre denn eine andere Auswahl fairer ? Ich habe schon mehrfach 500 GGG gesetzt und bisher nur einmal gewonnen . Und dann wars auch noch ein verdammt schlechtes Spiel für die Wii . Trotzdem mache ich weiter mit 500 GGG mit und freue mich über die Möglichkeiten .. Ist es fairer wenn man erst ein Rätsel lösen muss um dann mit 1000 Nutzern in einem Lostopf zu landen und doch nur ein doofes Spiel zu gewinnen ? Irgendwie nicht . 
<s> Naja .. " Leerdisketten " und " unformatiert * zwinker zwinker * .. War ein nettes Paket , jaja .. 
<s> Ich hab mir nen gebrauchten C64 mit Floppy und einer Diskettenbox voller unformatierter " Leerdisketten " sowie zwei Joysticks für 25 Euro gekauft . Funktioniert klasse , zumindest der Rechner selbst ist ja auch kaum kaputt zu bekommen . Bei der Floppy hatte ich glück :D . Und dann hat meine Mom noch meine alte Diskettenbox wiedergefunden und mir zukommen lassen , die Box lag fast 20 Jahre lang in einer Abstellkammer im Haus meiner Eltern - die meisten Spiele gehen noch einwandfrei :) . 
<s> Du wirst lachen , bei den vorherigen Gewinnspielen hat es genau so funktioniert . 
<s> Dazu kommt , dass es sich nur um schmalbrüstige Atom-CPUs handelt , nicht um " große " CPUs . 
<s> Ach , einige dieser Couchpotatoes haben mit der Piratenpartei sogar eine eigene Partei gegründet , finde ich jetzt durchaus politisch ;) . 
<s> Golem.de ( neuerdings Computec , falls es jemand noch nicht wissen sollte ) berichtet , dass die Preissenkung vorerst nicht in Deutschland und Österreich gelten soll . http://www.golem.de/1104/82664.html Wenn dem so sein sollte , wäre das wohl ein lautes " Na wenn ihr auch so blöd seid und jeden Preis bezahlt , selbst schuld .. " 
<s> Ich finde es viel schlimmer , dass es so viele in meinen Augen einfach nur grenzdebile Typen gibt , die den Kram auch noch kaufen . Anbieten kann man ja alles einmal , wenns keiner kauft wars das , sowas reguliert der Markt . Aber wenn über eine Million Leute merkbefreit einfach zuschlagen und sich jeden Mist kaufen dann macht das Beispiel natürlich Schule . Da kann ich es den Herstellern sogar noch weniger verdenken als den Käufern . 
<s> Das willst du gar nicht . Dann würde nämlich auch der Import deutlich restriktiver gehandhabt als heute - und kein ausländischer Händler würde mehr Spiele nach Deutschland importieren . Und wenn doch - dann besteht da nicht mehr nur die Gefahr , ein paar Euro Zoll nachzahlen zu müssen . Wenns nach Schünemann und co . geht dürfte wohl eher eine empfindliche Gefängnisstrafe für die Killermaschinenübungsprogrammspieler anstehen . Oder besser noch - Todesstrafe . Vorsorglich . Weil ein Computerkillerspieler ja sowieso irgendwann mordet und ein vorsorglicher Genickschuss .. ach lassen wir das .. 
<s> Das kostet dann einmal GamersGlobal ;) . 
<s> Toller : Mit Pech geht sogar alles ans Amt ;) . Andererseits - dann bräuchte er das ALG wohl nicht mehr und alles wäre wieder shiny . 
<s> Och , auch der Fränkel darf so viel schreiben und verdienen wie er will . Wenns zu viel wird , zieht ihm das Amt halt nur entsprechend viel vom ALG ab . 
<s> Besser : Wenn du GG auf Monitoren mit HD-Auflösung ( mehr als 1366x768 ) nutzen willst , brauchst du das HD-Monitoring-Abo für 29 , 99 Euro im Monat . Breitbildsupport kostet 20 Euro einmalig extra . Das Einfügen eigener Bilder in News oder Artikel kostet pro Bild 2 Euro . News über Themen die nichts mit i zu tun haben kosten den Autoren 15 Cent pro Wort . 
<s> Von einer Wasserrutsche .. 
<s> Wenn das ein Marktforscher liest .. Oje .. Das nächste Call of Duty wird dann aus Klötzchen bestehen und mit selbstgebauten Äxten bestritten ;) . 
<s> Spiel mal " Die Stämme " . Ist exakt das gleiche wie das Ultima-Zeugs , nur etwas ausgereifter und mit großer Community ;) . 
<s> Es ist schon Arbeit und sollte daher auch belohnt werden . Ich halte 2 EXP für angemessen ( solange Jörg keine echten Cents verteilen kann ;)) . 
<s> Das WOLLEN sie bestimmt . Und solange es genug Leute gibt , die diese Entwicklung mit Kommentaren wie " ich brauche keine bessere Grafik , die Konsolen sind ja jetzt schon viel zu gut " forcieren - naja .. Schade drum . 
<s> Und wenn wir Steckdosen verbieten , können wir alle AKWs abschalten . Toll oder ? Wer viel isst hat weniger Hunger . Wer wenig trinkt bekommt Durst . Ach , mir fallen noch so viele Studien ein , von denen ganze Industriezweige profitieren können . Ich beantrage gleich mal Gelder für die Studien ! 
<s> Ich frage mich , auf welche Ergebnisse sie gekommen wären wenn Mr. Price stattdessen Auto gefahren wäre , einem Fußballspiel zugesehen hätte oder dem Fernsehgott stundenlang gehuldigt hätte . Gottchen , mein Puls geht ja sogar hoch , wenn ich bei GG die Kommentare so mancher Kreatur lesen muss . 
<s> Wer braucht schon anonyme Hater ? 
<s> Weißt du nicht , dass EXP in Wirklichkeit rote Linien sind , die sich um die Erde schlängeln ? 
<s> Nein , Konsolen können die DX 11-Effekte natürlich nicht darstellen , selbst die meisten DX 10-Effekte sind den recht betagten Grafikchips fremd . Daher muss bei Konsolenports heruntergerechnet werden . Ähnliches geschieht natürlich auch bei den iPhone / Android-Portierungen ;) . Nicht umsonst jammert man bei Epic nach neuen Konsolen , die aktuellen sind halt mittlerweile hoffnungslos veraltet . 
<s> Und wenn mal ein Atomkraftwerk in die Luft fliegt und große Landstriche verseucht ist es ein Bug und das Spiel unrealistisch ? Kann es sein , dass du schon mal bei Frauentausch mitgemacht hast ? http://www.youtube.com/watch?v=84iYskx-AEA 
<s> Uh , der Schnelle-Clan schlägt zu ! Schöner Test , kein Spiel für mich . Nur die Hardwareanforderungen würde ich ja gerne mal testen ;) . 
<s> Sandy Bridge wird auf jeden Fall beim Pro-MHz-Rennen gewinnen . Aber Strom-pro-Kern gewinnt AMD , dafür haben sie ja die Bulldozer-Architektur erschaffen . 95 Watt für 6 und 120 Watt für 8 Kerne gelten als recht realistisch , so viel fressen auch Quads heute ;) . AMD wird über den Preis und eben die Kernzahl kontern . Dass die Effizienz nicht mehr unendlich steigerbar ist und es über kurz oder lang auf viele Cores pro CPU hinauslaufen wird ist klar . Das müssen eben nur erst noch die Programmierer auch umsetzen . Und 8 Kerne mit 3,6 GHz für 150 Euro würde sicher für viele Nutzer besser klingen als vier Kerne mit 3,6 GHz für 280 Euro - auch wenn die vier Kerne mehr Power pro MHz bringen . 
<s> Die HD6790 ist mittlerweile erschienen und pendelt sich wie erwartet zwischen HD5770 und GTX460 / 768 ein . Nicht schnell , nicht langsam , ein wenig zu teuer für die gebotene Leistung . Ganz ok für anspruchslose Spieler mit geringem Budget . 120 Euro geht so . 
<s> Du hast das Prinzip von GamersGlobal nicht ganz verstanden . Wenn du beispielsweise gerne eine News zum N8 , Galaxy S2 oder anderen Smartphones sehen möchtest , dann schreibst du eine . Wenn jemand anderes etwas über das iPhone schreiben möchte , dann kann er es hier machen . Mitmachen statt Motzen , funktioniert wirklich . Aber ach , einige Menschen meckern halt lieber , ist ja auch leichter sich aufzuregen anstatt sich zu beteiligen , gell . 
<s> Immer diese Medien-Überpräsenz einiger Leute * kicher * . 
<s> Man könnte heimlich " Blizzard " -Aufkleber dranpappen , dann würde sich auch Sci-Fi gut verkaufen . 
<s> AMD muss erst einmal genug produzieren um Testmuster verschicken zu können ;) . 32 nm ist für AMD und die Fertigungspartner noch Neuland . Sandy Bridge ist ein harter Konkurrent . AMD wird nicht mit Pro-MHz-Power konkurrieren sondern eher mit der Kernzahl . 8 gegen 4 klingt immer gut , vor allem wenn die 8 dann auch noch weniger kosten . Jetzt müssten nur noch die Programmierer lernen , die Kerne auch sinnvoll auszulasten . Übrigens , den 2600K bekommt man für nur knapp 15 -20 Euro zusätzlich zum 2600 . Die Ks sind bei Intel tatsächlich recht passabel in der Preisgestaltung , kein Vergleich zur Extreme Edition einst . Allerdings kann man in gewissen Maße auch die Nicht-Ks übertakten , halt nur um wenige 100 MHz über den Turbo , dafür aber per Multi . 
<s> Ich mich in Hamburg - aber da war er als Sänger der grandiosen Band Janus im Vorprogramm von L 'ame Immortelle . Hast du dich denn aktuell mit ihm getroffen und über das neue Anno geredet ? Kommt gar ein Bericht ? ( Ein neues Album von Janus wäre mir zwar irgendwie lieber .. Aber ach .. ) 
<s> Ist Dirk Riegert eigentlich immer noch bei Related Designs ? Mag den mal jemand Interviewen ? :) ( Und gleich noch auf seine Band ansprechen bitte , die ist mindestens genauso gut wie die Spiele :P ) 
<s> Ja , durchgeballert . Man hält halt irgendwie drauf . Und mit glück trifft man eben . Manchmal dank Lag aber auch nicht . Da kann man auch Lotto spielen . 
<s> Tja. . Laggt , sieht mies aus , zielen ist kaum möglich und spendable Mitspieler mit großem Konto sind stark im Vorteil . Braucht das jemand ? 
<s> Äh . Du bist jetzt keiner von der schnellen Sorte oder ? 
<s> Fränkel , es heißt Fränkel ;) . 
<s> Je nachdem wie man rechnet sind wir entweder bei der zweiten oder sogar schon dritten DX 11-Generation . Die ersten waren die HD5000-Karten von AMD , darauf basieren ja nun auch die HD6850 und HD6870 , es gibt trotzdem Leute , die das schon " zweite Generation " nennen . Die HD6950 und HD6970 basieren aber tatsächlich auf einer neuen DX 11-Architektur , definitiv also zweite , mutig gesagt schon dritte Generation . Und im Herbst kommt evtl. bereits die HD7000 .. 
<s> Du entwickelst dich zu meinem persönlichen Videohelden , Sven . Wow ! 
<s> Sehr schön gemacht : The Bard von CD-Project http://www.saviors-of-queens.com/index2.html Das doofe ist ja - ich würde es sogar spielen wollen :D . 
<s> Die nächste 99-Euro-App wird Lirpa-Lirpa ! Wurde einst in der Powerplay mit einer Wahnsinnsnote schier in den Himmel gelobt , MUSS man haben ! http://www.kultboy.com/pic/5/ 
<s> " Das Spielemagazin zum Abzocken " - könnte missverständlich sein und Abschrecken ;) . 
<s> Sicher dass Apple sich über DIESE berichterstattung freut ? ich zweifle .. 
<s> Wie , Aprilscherz ? ;) 
<s> Viel Spaß im Arbeitsla .. oh , da kommt ne SMS aufs iPhone .. Err. . Viel Spaß in der Freizeitanlage Foxconn1 im schönen China , die nächsten 24 Jahre werden dir wie ein kurzer aber arbeitsreicher Urlaub vorkommen . War schön mir dir hier , grüß meine Familie wenn du sie siehst ! 
<s> Ich habe bereits die 133 Euro überwiesen um am Montag eine neue Ausgabe der iHardwareNews veröffentlichen zu dürfen . Ganz besonders freue ich mich natürlich , über iMac , iPad , iRBecher und iWehohWeh schreiben zu dürfen ! Und Herr Wehner , Mr Jobs , es tut mir wirklich leid , dass da ein kleiner kritischer Nebensatz in der ersten Fassung zu lesen war . Wie lange muss meine Familie denn wohl voraussichtlich noch bei Foxconn iPads zusammenlöten ? 
<s> Leicht ! Wir haben doch schon Dezember ! ;) 
<s> Gebraucht bekommst du es schon für 45 Euro ca. ;) .. Und wie schon gesagt , die Hersteller können viel schreiben , vier GB geben fast alle an und es läuft trotzdem mit 3 GB . Muss man im Zweifel halt beim Zocken Skype , Browser und andere Tools ausschalten ( alleine so ein Browser frisst mit einigen offenen Tabs , Flash und Zeugs viele hundert MB RAM ) . Die Hersteller geben aber lieber höhere Zahle an , um eben auch die vollgemüllten Systeme des 0815-Anklickers zu berücksichtigen . Daher ist mein Tipp auch eher etwas für die Zukunft - beim Kauf eines neuen Rechners beispielsweise . Da noch ein 32 Bit-OS zu wählen ist halt dämlich ( es sei denn man braucht UNBEDINGT dieses eine uralt-Programm des mittlerweile verstorbenen Programmierers , das halt nur mit 32 Bit läuft ) . 
<s> Du musst bedenken , dass auch Windows ( und die unzähligen Zusatzprogramme im Hintergrund ) enorm am RAM knabbern . So eine Konsole ist kein Multitalent , da muss das Betriebssystem eben nicht darauf ausgelegt sein ALLE vorstellbaren Aufgaben zu erledigen und zig DLLs , APIs und Treiber bereit zu halten . Ich nehme einmal an , dass deine Bekannten und du eher auf Windows XP ( oder Vista ) setzt anstatt auf Windows 7 ? Dann werdet ihr um einen OS-Neukauf über kurz oder lang eh nicht herumkommen , da XP zunehmend weniger unterstützt wird . Battlefield 3 macht da sicher nur den Anfang . Und wer sich Win7 neu kauft wäre schlecht beraten nicht gleich die 64-Bit-Version zu installieren . Natürlich reichen oft auch 3 GB und ein 32-Bit-System . Das wird auch bei Fable nicht anders sein . Wer aber ( wie ich beispielsweise ) mit vielen offenen Programmen arbeitet , die dann auch noch teilweise sehr viel RAM fressen , freut sich über jedes Gigabyte . Und bei den aktuellen RAM-Preisen ... ;) 
<s> Damals hieß es auch nocht , dass Ultima X wohl mit Virtual-Reality-Helmen gespielt werden würde ;) . 
<s> Bei mir hängt die Karte von Ultima VI :) . Die von Ultima V liegt gut verstaut an einem sicheren Ort in der Originalverpackung der C64-Version . Dafür habe ich seit Ewigkeiten eine mittlerweile recht zerfledderte Tarotkarte von Ultima IX im Geldbeutel :) . 
<s> Ist ja nicht so , dass Ultima Online einst den Markt der MMOs quasi im Alleingang geöffnet hat .. ;) 
<s> Der Pluspunkt " G " klingt interessant - ist der ab 18 ? Ansonsten habe ich bei der Ankündigung des Spieles schon alles gesagt . Zur Erinnerung : Meine Frau , mag Mittelalter aber keine Sims , hätte Interesse wenn denn der Mittelalterpart ausgeprägt genug wäre und gewisse Freiheiten bestehen würden . Meine Nachbarin , liebt Sims und Mittelalter , würde das Spiel vergöttern - wenn man denn Häuser und Burgen bauen könnte . Ich , mag Sims ab und zu , Mittelalter recht oft - zähle einfach mal nicht , Frauensache , sorry ;) . 
<s> Hand halten , Wasser bringen , Mut zusprechen und so weiter . Glaub mir , das ist tatsächlich eine Hilfe . Und wenn du es mir nicht glaubst , dann schick der abraxa halt ne PM ;) . 
<s> Ich hab dabei geholfen , reicht doch oder ? ;) 
<s> Ich hoffe ja , dass sich mit dem Einstieg von AMD in den Netbookmarkt die Grafikleistung etwas nach oben bewegt . Fusion ist da ein toller Ansatz mit vergleichsweise guter Onboardgrafik - da laufen dann wenigstens drei bis vier Jahre alte Spiele ;) . Bei Farmville und co . kann hingegen ein alter Atom mitsamt GMA950 durchaus überfordert sein , Flash frisst so abartig viel Leistung .. 
<s> Danke für den Hinweis und für das Lob :) . Nen Rechner schrauben geht halt leider schneller als ein Baby auf die Welt bringen , daher die lange Auszeit ;) . 
<s> Doch verteufeln - wer mit einem unausgewogen konfigurierten Komplett-PC ins PC-Spieleleben einsteigt , wird später über ruckelnde Grafiken , schlechte Konfigurationen und überteuerte Hardware fluchen . 
<s> Wenn die sich später auch noch Texturen leisten können wäre ich dabei :) . Allein die Titelmeldie weckt Erinnerungen an Tele5 und Jugendzeiten . 
<s> Auch wenn ich Jörg gerne über aktuelle Titel reden höre - meinst du nicht , dass du mit deiner Vorliebe für aktuelle Titel nicht irgendwie den falschen Podcast hörst ? Es geht um die SpieleVETERANEN , das Thema ist per se schon eher die Retroecke . 
<s> Tja , der letzte Saturn mit kompetentem Personal hat vor einem Jahr sein Personal gegen 0815-Leute getauscht . Wir haben da damals Rechner individuell zusammengestellt , zusammengebaut und auch den Kundenservice eines kleinen Fachgeschäftes geleistet . Das war der Führungsspitze aber offenbar suspekt . 
<s> Danke , habs geändert . 
<s> So reich an Butter ist das Spiel gar nicht , hab nur mal ne Pizza entdeckt , die war immerhin fettig . 
<s> Ich habe einen X3-720BE , 4GB RAM und eine GTX460 . 1920x1200 läuft in Extreme mit 30 -35 FPS , das geht für mich als flüssig durch . Da können die Kollegen schreiben was sie wollen , meine eigene Erfahrung wiegt für mich da stärker .. 
<s> Könnte daran liegen , dass ( abgesehen von den selteneren bundesweiten Werbeaktionen ) jeder Saturn seine eigenen Preise machen kann . Der Preis gilt dann halt wirklich nur in dieser einen Filiale . 
<s> Space-Rat , was habe ich gekichert damals :) . Gab doch einige sehr sehr schöne Strips , danke dafür :) . Wenn ich heute so drüber nachdenke ist es auch kein Wunder , dass ich nie Taschengeld übrig hatte , bei mir waren ASM und Powerplay Pflichtlektüre . Habe auch noch eine recht umfangreiche Sammlung alter ASM-Hefte . Aus heutiger Sicht wirkt das Heft zwar immer etwas unprofessionell und nach " Dachbodenproduktion " aber vielleicht hat gerade das den Reiz ausgemacht . Wenn ich jedenfalls die Augen schließe und an diese Zeit denke , kommen mir weiße Schokolade , Turrican und die ASM in den Sinn . Gleichzeitig . 
<s> Mir machts Spaß , allerdings sind ein paar Kleinigkeiten schon störend . Hubschrauber , dich auf mich schießen obwohl ich in einer Subway-Station bin ( und mich dabei auch noch treffen .. ) , Einschusslöcher die einiges von der Wand entfernt auftauchen , etc. . Die Grafik ist nett aber technisch nicht überragend . Die Inszenierung hingegen finde ich durchaus faszinierend . Cineastisch im besten Sinne des Wortes . 
<s> Ja . Weil :  Dämliche Antwort auf dämliche Frage . 
<s> Japp . Das ist wie bei Windows , da muss man auch die neue Version kaufen . Oder bei Intel , wenn ein neuer Prozessor erscheint muss der gekauft werden . Fernseher , ganz schlimm - neue Technik = Neu kaufen müssen . 
<s> Also meinen 400 Euro PC ( aktueller Neupreis der Komponenten ) fordert das Spiel absolut nicht . Weiß ja nicht , woher die Leute immer diese ominösen 2000 Euro nehmen . Inklusive PS3 und 60 " TV ? 
<s> Eigentlich gibt es eine rechtliche Verpflichtung . Nur hält sich keiner daran und es wurde in der Vergangenheit auch noch nicht abgemahnt . Ich finde es aber OK , dass GG lieber auf Nummer sicher gehen will , hab keine Lust , meine Lieblingsseite plötzlich vom Anwalt gepfändet zu sehen . 
<s> Sagen wir es mal mit netten Worten : Mach dich lieber nie selbständig ;) . 
<s> Na hey , sie liebt dich hoffentlich - und sie ist doch bestimmt auch mehr als 900 Euro wert ! Oh .. Du meinst für das iPad . Hm . Sorry ;) . 
<s> Ich freue mich schon auf die ersten Hinweise , dass es ja gefährlich ist , die Musik einer Band zu nutzen wegen Abmahnen und so ;) . Gell Bernd , mahn GG mal schön ab :P . 
<s> Ich habe lange in einem Elektromarkt gearbeitet . Da sieht man viel Elend , meist ausgehend von den beschriebenen Grüppchen .. Und ja , auch ich werde nicht nur gedrängelt und geschubst , das ist sogar eher selten der Fall . Aber WENN , dann meist von Rentnern , überforderten Eltern oder Gangsta-Teenies . Ab und an auch mal von megatollen Business-Alphatieren . 
<s> Da verwechselst du etwas . Das mit 1 + 1 =3 war Intel mit dem Pentium , da kann Apple nichts für . Apple , das waren die , die am Unglück in Japan , am Krieg in Libyen und am Hunger in der Welt schuld sind . 
<s> Nicht mal die Zielgruppe . Im Supermarkt werde ich meistens von ungeduldigen Rentnern gedrängelt ( " Junger Mann , kommen sie mal in mein Alter , dann hätten sie auch nicht mehr viel Zeit . Ich muss nachher noch auf den Friedhof ! " - Sieht man ;)) oder von gestressten Müttern nebst Nachwuchs . Naja , oder den Ghetto-Jugendlichen " Ey alda , Opfaaaaa " . Allesamt nicht Zielgruppe vom iPad irgendwie . 
<s> Dann schau du dich doch mal in deiner Wohnung um . Du wirst viele Dinge finden , die du nicht beruflich brauchst und für die es sicher auch preiswertere Alternativen gibt . Fernseher - braucht man eigentlich nicht beispielsweise . Merkst du was ? Wohl eher nicht , da du dir um das Thema schlicht keine Gedanken gemacht hast und einfach mal draufhauen wolltest . Außerdem : Wer sagt denn , dass die Leute die dort in der Schlange gewartet haben sich über hohe Preise beschweren und kein Geld haben ? Deine Argumentation erinnert mich sehr an die Zeitung mit den großen Buchstaben . 
<s> Naaajaaa .. " DU bist Gamersglobal " - also auch ALLE Applefans . Aber auch ALLE Apple-Hasser ;) .. Gleichzeitig ! Das stelle man sich mal vor . 
<s> Das werd ich meiner Holden morgen mal an den Kopf werfen ! " Du bist so sinnvoll wie ein Tablet ! " . ;) 
<s> Als Apfel verkleidet wäre nett . Angebissen . Und die Freundin geht dann als das ausgespuckte Teil . 
<s> Lass mich raten , du hast noch nie mit einem Tablet herumgespielt oder ? Und weißt du , man braucht SO viel im Leben nicht . Spülmaschinen zum Beispiel , man kann auch von Hand abwaschen . Fernbedienungen - überbewertet . Oder Netbooks , sind auch nur kleine Notebooks . Alles Dinge , die sich lustigerweise trotzdem gut verkaufen und ihren Besitzern erstaunlich viel Freude bereiten . 
<s> Im Tablet-Bereich ist es ja lustigerweise so , dass die Konkurrenz es partout nicht schafft , die Preise von Apple zu unterbieten . Zumindest nicht bei vergleichbarer Leistung und Qualität . Mag ein iPhone oder iMac überteuert sein , die iPads liegen im Bereich der hochwertigen Tablets ( und billige * will * man nicht freiwillig für längere Zeit nutzen ) sogar in unteren Mittelfeld preislich . Übrigens - das zweite iPad ist nicht nur knapp doppelt so schnell dank Doppelkern-CPU sondern besitzt auch einen deutlich mehr als doppelt so schnellen Grafikchip . Damit dürften vergleichsweise beeindruckende Spiele möglich sein .. Und dank der flotteren CPU gibts jetzt passend zu den beiden Cams auch eine Videoschnittsoftware fürs Pad. 
<s> Ich musste dauernd auf die Grafikkarte da hinten auf dem Tisch starren . Fies eigentlich . 
<s> Vielleicht ist ja auch die türkische Version die beste ? Weiß man es ? Ich finde es nur seltsam , dass immer alle nach " Originalton ! " brüllen und dann Spiele die in Deutschland entwickelt werden trotzdem auf englisch spielen . 
<s> Hat er auch das Jahr genannt ? 
<s> Wieso eigentlich englische Sprache ? Das Ding kommt aus Deutschland .. 
<s> Geht es eigentlich nur mir so oder erinnert das Szenario noch andere an Cloverfield ? 
<s> Inzwischen gehts tatsächlich wieder . Ich hasse diese übereifrigen DRM-Schundprogramme . Als ehrlicher Käufer wird man echt nur verarscht , kopieren ist leichter :( . 
<s> Der Support liest ja die Nachrichten nicht einmal . Habe eben eine 0815-Antwort erhalten , die alle meine liebevoll geschriebenen Buchstaben komplett ignoriert und mir Dinge vorschlägt , die ich bereits durchgeführt habe . Deppen . 
<s> Eigentlich wäre doch Türkisch-Deutsch der korrekte O- Ton oder ? Also sowas wie " Alda , geh ma Krankenhaus ey ! Ey Alien , Hässlichkeit , aboooo ich mach dich Messer , bist du Opfer oder was ? Vallah ! " ? 
<s> Er hat " enthüllt " geschrieben ! ;) ;) 
<s> Aber darum geht es doch - die PS3 kann man eben nicht mit in den Bus , die Bahn , das Flugzeug nehmen und dort zocken . Im Garten spielt es sich mit der PS3 auch eher unpraktisch und wer nicht gerade als Single lebt dürfte beim abendlichen PS3-Zocken im Bett mit der Partnerin auch Probleme bekommen während ein 3DS sicher akzeptiert wird . Den 3D-Effekt mag ich schon gar nicht erwähnen , den bietet die PS3 natürlich auch nicht ohne zusätzliche teuere und störende Hardware . Dazu kommt der Preisfaktor - das 3DS hat den Bildschirm integriert , zur PS3 brauchst du noch mal einen Flachbildfernseher , für 3D sogar ein recht teures Modell . Ich sage ja auch nicht " Ich esse nie wieder ein Steak , für den Preis bekomme ich auch hundert Kilo Mehl . " - oder ? 
<s> Hmm .. Der Installer nimmt meinen von Steam zugewiesenden Key nicht an . Kennt jemand das Problem ? 
<s> Wenn du dann Einfuhrzoll und Mehrwertsteuer drauf zahlst sparst du aber auch nicht mehr sonderlich viel .. 
<s> Irgendwann mache ich ein Foto meiner C64-Diskettenbox ;) . Immerhin existiert die noch genauso wie vor 20 Jahren . 
<s> Ich bin zwar auch iPad-Verfechter - aber du kämpfst unfair . Apples vs. Birnen und so . Im Alltag ist die GPU nicht so richtig wichtig , der CPU-Teil ist bei Apple aber tatsächlich ( minimal ) langsamer als beim Xoom . 100 MHz , spürt man nicht - aber wenn du schon mit für 90 % der Apps unwichtigen GPU-Geschwindigkeit kommst ;) . 
<s> Auf " meinem " ersten Computer klebten Donald Duck und Micky Maus * schäm * . Also ehrlich gesagt , die kleben da immer noch . Das waren diese fiesen Rubbelbilder , die die immer so schlecht wieder abgehen . Und der Computer , ein Sharp MZ-800 , hatte halt so extrem große freie Flächen . Lag daran , dass es neben dem Modell mit Kassettenlaufwerk auch noch eines mit eingebautem Drucker ( ! ) gab und an dieser Stelle eben eine leere Blende lag . Und zu meiner Verteidigung , ich war damals auch erst 7 oder 8 ;) . 
<s> Die Tablet-Konkurrenz ist mit schlechteren ( objektiv und subjektiv ) Geräten teurer auf dem Markt . Apple ist bei Tablets sogar Preisbrecher , die Mitbewerber haben arge Probleme vergleichbares für weniger als 600 Euro zu liefern . Siehe Asus , MSI , Samsung , etc. . 
<s> Kleiner Rückblick ins vergangene Jahr : http://www.gamersglobal.de/news/21358 
<s> Und der Fernseher nutzt sogar eine dem 3DS sehr ähnliche Technik und ist weit davon entfernt unabhängig vom Blickwinkel zu sein . Teuer ist dabei nur die Größe . 
<s> Cool ! Drei sympatische Menschen in einem Podcast - und dann auch noch Retro als Thema . Passend dazu strahlender Sonnenschein , Traum-Frühlingswetter . Ich glaube , ich schnappe mir nachher mal meinen MP3-Player und lausche euch :) . 
<s> Da passt nur ein Zitat .. Du hast doofe Ohren ! ;) 
<s> Also zumindest in meiner Gegend sind die Kopfhörer bereits erfunden worden - man kann damit angeblich mit Ton spielen ohne seine Mitmenschen nerven zu müssen . Klingt auf jeden Fall spannend , oder ? 
<s> Du scheinst noch nicht viel Erfahrung mit preiswerteren Tablets gemacht zu haben ;) . 
<s> Ich ergänze " Der Frage .. " 
<s> Der Grafikchip der XBox 360 stammt von ATI / AMD und beherrscht wie viele ATI-Grafikchips seit der Radeon 8500 eine Urform von Tesselation . Damals lief das noch unter TruForm falls das was sagt . Daher wird die Demo mit der PS3 wohl auch nicht möglich sein , der Geforce-Chip der PS3 ist in einigen Punkten deutlich weniger hoch entwickelt . 
<s> " Karten mit erweiterter Realität " sind aber eher LSD-Pappen oder ? ;) 
<s> Das sind kleine Spielkarten , die mit der Aussenkamera des DS anvisiert werden und auf dem Bildschirm zu Drachen , etc. mutieren können . Die Karten sind also der Fixpunkt fürs DS um aus einem Tisch eine Drachenhöhle machen zu können . Sehr knuffig , vor allem weil man in 3D arbeitet und teilweise eben auch um diese Karten herumgehen muss um beim besagten Drachen beispielsweise Zielpunkte auf dem Rücken zu treffen . 
<s> Ich hab die Dinger massenweise verkauft , waren recht preiswert für die gebotene Leistung . Aber lustig , dass sich jetzt , fast zehn Jahre später , Tile Based Rendering wieder durchsetzt . Bei den noch recht wenig komplexen 3D-Welten von Smartphone und Tablet reicht die Technik locker aus , NVidia rendert mit dem Geforce-Chip im Tegra 2 teilweise deutlich langsamer . 
<s> Du meinst den geil-langen Singleplayer von Homefront ? Da lohnen sich die 60 -70 Euro natürlich , klar . 
<s> Und den Kyro II wollte keiner kaufen ;) .. 
<s> Für den Sniper muss ich mich entschuldigen - der war bei mir in der Ausbildung ;) . 
<s> Auch nicht wenn sie dir dafür ein Auto vor die Garage stellen ? Ist ja nicht so , dass man bei dem Spielepaket keinen Gegenwert erhält . Im Gegenteil . Hunderte Stunden Spielspaß , perfekt für moderne Rechner vorkonfiguriert und damit sogar für Besitzer der Originaldisketten / CDs interessant . 
<s> Ich kanns nachher mal auf Win7 /64 installieren , momentan läufts auf meinem Notebook unter XP . Battle Isle 1 und 2 sowie History Line sind aber eh in die DOS-Box gepackt , da sollte es keine Probleme geben . Einheiten bei BA2 hatte ich jetzt in 3D wenn ich mich nicht irre . 
<s> GOG verzichtet tatsächlich komplett auf DRM . Du kannst die heruntergeladene Datei so oft und auf so vielen Rechner wie du willst installieren , natürlich ohne Internetverbindung . Wenn die Datei mal aus versehen gelöscht wird kannst du dir deine GOG-Spiele über dein Kundenkonto dort neu herunterladen . 
<s> Ich habs dir auch nicht übel genommen , keine Sorge :) . Mittlerweile ertappe ich mich auch immer öfter , wie ich gelangweilt die Liste der Spiele-Neuerscheinungen ansehe . Da wird bei vielen Titeln weder ein besseres Spielsystem noch bessere Physik , KI oder Grafik geboten - im Gegenteil sinkt zumindest für mich bei vielen neuen Spielen der Spielspaß aufgrund seltsamer Designentscheidungen . Bei Shootern dominieren ( wieder ) die Moorhuhn-Ballereien a la CoD , obwohl ein Far Cry oder F. E. A. R. schon Jahre zuvor bewiesen hat , wie viel Atmosphäre man mit einer guten KI erzeugen konnte . Civilization 5 langweilt mit den immer gleichen Spielabläufen und einem öden Multiplayer obwohl Teil 4 wirklich grandios war . Alle JA2-Verschnitte sind strunzdoofe und öde Plagiate ohne Seele und dass 3D-Grafik dem Genre nicht wirklich gut tut hat auch noch keiner von den Entwicklern begriffen . Ist halt frustrierend wenn das Hobby so einen Rückschritt macht . Da freut man sich tatsächlich über so ein GoG-Angebot :) . Alleine die perfekt vorkonfigurierte DOS-BOX ist es fast wert . 
<s> Doch , ich habe Ahnung - zu der Zeit spielte ich nämlich seltsame BASIC-Spiele auf dem Sharp MZ-800 meiner Eltern und träumte vom eigenen C64 ( hat dann noch etwas gedauert , musste sparen ) . Aber History Line ist mir wie kaum ein anderes Spiel ( von Wing Commander einmal abgesehen . Und Ultima ) im Gedächnis geblieben . 
<s> Und wenn ich mir die Spielzeit anschaue - an allen Teilen zusammen sitzt man dann doch x- mal so lange wie am Singleplayermodus von Homefront ;) .. Die altbackene Grafik verzeihe ich den Spielen gerne . Was ich aber nicht verzeihen kann ist die Tatsache , dass mich gerade History Line immer daran erinnert , wie alt ich mittlerweile bin . Das kam 1992 raus ! 1992 ! Argh ! 
<s> Holla , epischer Test ! 
<s> History Line ! Das habe ich dermaßen geliebt ! Vor einigen Jahren funktionierten sogar die Disketten noch , mittlerweile sind sie leider verschollen . Alleine dafür würde ich das Geld investieren :) . Danke für den Tipp !! 
<s> Ausschließlich sogar , es geht nur um Sandy-Bridge und damit nur um LGA1155 . Wer allerdings plant sich ein solches System zu basteln und nur zwei Laufwerke verbauen will kann trotzdem zugreifen , die SATA-III-Ports sind ja bedenkenlos nutzbar . 
<s> Dafür könnte sich dann unter Umständen OnLive wieder lohnen . Für 3 -4 US-Dollar ( respektive Euros bei Einführung der belgischen Server demnächst ) das Spiel drei Tage spielen können klingt fair , zumindest wenn man den Multiplayermodus eh nicht oft spielen würde . Und vorausgesetzt , der Publisher gibt das Spiel fürs " Ausleihen " frei anstatt den Komplettkauf zu fordern . 
<s> Die gibt es sicherlich . Aber wenn ein paar ( hundert- ) tausende Leute während ihres eh täglich stattfindenden Spieles nebenbei Spenden und somit zusätzlich Geld zusammenkommt , das sonst nie gespendet worden wäre dann ist die Sache an sich gut . Es ist ja nicht so , dass sich Leute jetzt extra bei Cityville anmelden werden , nur um dort auf ihrem Acker Spendengemüse anbauen zu dürfen . Aber nebenbei ein paar Cent pro Nutzer mitnehmen - warum nicht ? 
<s> Hm , fehlt da ein Link auf die entsprechende GG-News ? Sowas . Aufklärung :  Die ersten Boards für Intels Sandy-Bridge-CPUs weisen einen winzigen Fehler auf : Ein einzelner Transistor wird mit einer zu hohen Spannung angesprochen und kann sich unter Umständen und bei Belastung ( oft erst nach längerer Zeit ) für Instabilitäten sorgen . Dieser Transistor sitzt in den Intel-Chipsätzen und ist für die SATA-II-Ports zuständig . So kann es also sein , dass an einen dieser vier Ports angeschlossene Festplatten nach einer gewissen Zeit nicht mehr erkannt werden oder plötzlich " verschwinden " . Die Gefahr von Datenverlust ist zwar extrem gering , ärgerlich ist ein solcher Fehler aber trotzdem . Die beiden SATA-III-Ports des Chipsatzes lassen sich übrigens problemlos nutzen , ebenso alle mit Chips von Fremdherstellern zusätzlich angebundenen SATA-Ports ! So wirklich schlimm ist der Bug also nicht , es ist aber nachvollziehbar , dass potentielle Kunden lieber ein vollkommen funktionsfähiges Board wünschen .. 
<s> Mir ging es anders herum - Defense Grid fand ich nett , Sole Survivor deutlich besser :) . 
<s> Wegen der Aussagen in einer IRONISCHEN Kolumne ? Das ist Humor , nichts repräsentatives . 
<s> Eyyyyyyy ! 
<s> Das sind keine Grafikfehler , das sind Sprites ;) . 
<s> Äh . Nein . Werden sie nicht , das war ein Scherz . 
<s> Wenn du den Wochenrückblick bislang noch nicht gesehen hast , dann hat dir GG im gesamten letzten Jahr ja offenbar schon nicht gut genug für regelmäßige Besuche gefallen . So schlimm kanns also offenbar nicht sein . 
<s> Eyyyy ! 
<s> Mein Kopf tut weh , weil du mir immer Kugeln und Messer reingepiekt hast .. :( 
<s> Allerdings könnte sie über ein mürrisches " Fahr schon mal vor , ich muss noch zuende spielen " etwas knurrig werden ;) . 
<s> Wir werden einfach DIE perfekte Bad Company :D . 
<s> Ich muss gestehen , ich hatte den Beginn der Szene nicht mehr genau im Kopf und war der Überzeugung , der schweißt da was zusammen anstatt eine Kette zu trennen . 
<s> Du sprichst von BC2 oder ? Da schaltet man auch Waffen und Extras frei und hat viel Spaß auch wenn man nur auf die Fresse bekommt . Selbst als reiner Supporter . Und hey , ich bin auch bald 34 , also kurz vor der Rente und nicht wirklich flott in der Reaktion :) . 
<s> Theoretisch wäre das Event auch für Konsolenspieler möglich , allerdings finden sich bei BC2 mehr Spieler für die PC-Version . Das sollte Konsolenzocker aber nicht abhalten , vielleicht einfach ihr eigenes Event zu veranstalten . Wenn sich noch ein paar Mitspieler finden kann das ja auch so ein netter Abend werden - einfach im in der News verlinkten Forenthread bequatschen und planen . 
<s> Nicht grübeln , kaufen . Ich spiele ja nun wirklich selten , auch aus akutem Zeitmangel - aber den Kauf von BFBC2 habe ich nicht bereut . Gerade mit ein paar netten Menschen im Squad , so wie heute abend also , ist das Spiel genial . Mag der eine oder andere bei spannenden Szenen sein Fraps laufen lassen ? Vielleicht schaffen wir es ja dieses mal endlich ein Video vom Event zu schneiden ;) . Screenshots besonders waghalsiger Aktionen sind auch erwünscht :) . 
<s> BCBF2 lohnt sich auf jeden Fall . Den Multiplayermodus finde ich eh deutlich besser als das hektische Zeugs bei Cod. 
<s> Auch wenn meine Frau beschlossen hat , morgen schon aus Trotz ins Geburtshaus zu müssen um unsere Tochter auf die Welt zu bringen - ich gebe die Hoffnung auf eine Teilnahme nicht auf . 
<s> Stimmt , 96 % für Tetris ist nicht gerechtfertigt . Ich hätte 97 % gegeben . 
<s> Auf der Verpackung des C64 stand groß " PC " .. Vielleicht ist das gemeint :) . Moderne Hiphop-Fans haben ja mittlerweile so große Taschen an ihren Baggys , dass man " PC " allerdings auch mit " Pocket Calculator " übersetzen könnte . 
<s> Ja , da liest man eines der letzten Lebenszeichen von Peter Dobrovka im Internet . Ab und an neigt der Mensch leider dazu für einige Zeit " abzutauchen " , was vielleicht auch ganz gut für ihn ist , sonst würde eine Meute Fantasyfans über ihn herfallen und ihn um die Weiterführung seiner Anderwelten-Serie anflehen . Und eine Meute Simulationsfans , die eine überarbeitete Version von 3DTT fordern . Der Mensch hat einfach zu viele unbeendete Projekte und zu viel Potential um nur schnöde der Neurochirurgie zu frönen . Also Peter , Herr Dobrovka , wenn sie sich zufällig im Internet googlen und auf diesen Beitrag hier stoßen sollten UND dann auch noch dieses Kribbeln in den Fingern verspüren diesen Beitrag zu kommentieren . Ich würde mich sehr freuen ;) und wäre immer noch gewillt , einen Artikel über das S & S- Debakel , 3DTT ( und eigentlich auch über die Anderwelt ) zu verfassen und würde mich über ein Interview mit ihnen sehr freuen ( wenn eMail schon nicht zur Kommunikation funktioniert : Nur so als Hinweis , ihre T-Online-Adresse hat seit einiger Zeit Post von mir ;)) .. 
<s> Die Engine basiert zwar noch auf DX 7 ( lässt sich aber laut Peter von begeisterten Fans flott aufmotzen , er würde den Quellcode auch freigeben ) , schaut aber so schlimm nicht aus : http://www.gamershell.com/static/screenshots/3301/51435_full.jpg Lustig ist der unterschied der Grafikengines von OpenTTD und 3DTT : http://img146.imageshack.us/img146/7187/3dttvsopenttd.png :) Spielerisch ist es halt immer noch nett und teils besser als viele Neuerscheinungen auf dem Markt . Schade , dass Ubisoft mit einem ewig langem Gerichtsprozess die Weiterentwicklung seitens des Programmierers blockiert hat bis der Zug endgültig abgefahren war . 
<s> Oder 3DTT http://www.3dtt.co.cc/ 
<s> Aber gerade der im Beispiel genannte Scheinwerfer ist ein Paradebeispiel für Tesselation . Klar , wenns um Verzierungen oder wichtige Details geht ist zusätzliche Arbeit unabdingbar . Dennoch , ich bezweifle , dass höhere Polygonzahlen den Entwicklungspreis eines Spieles verdoppeln würden . 
<s> Kennt noch jemand " Schiene & Straße " ? Bin versucht , einen Report um die chaotische Veröffentlichung damals zu verfassen . Der Programmierer ist seit kurzem erfolgreich aus der Gerichtsverhandlung mit seinem damaligen Publisher herausgegangen , mag aber keine Arbeit mehr in das ( mittlerweile etwas angegraute ) Spiel stecken ( kein Wunder , mittlerweile ist er Neurochirurg und nicht mehr Programmierer ) . Gegen eine Opensource-Nutzung hat er allerdings offenbar auch nichts einzuwenden . http://de.wikipedia.org/wiki/Schiene_%26_Strasse : _Der_3D-Transport-Manager Ubisoft hat sich da wohl nicht mit viel Ruhm bekleckert . Allerdings muss ich zugeben , dass ich parteiisch bin , Peter Dobrovka ist nämlich nicht nur ein guter Programmierer sondern ( meiner Meinung nach ) einer der besten deutschen Horror- und Fantasyautoren und ich liebe seine Bücher und Geschichten . 
<s> Ich dachte zwar an noch ältere Titel wie die Krynn-Spiele , Eye of the Beholder passt aber auch gut in den Kontext , danke :) . 
<s> Wenn meine Erinnerung mich nicht sehr täuscht , war ein Import bei einigen SSI-Spielen ( AD & D ) möglich . 
<s> Ich würde den Maximalbedarf einer Karte nicht überschätzen . Die Angaben zur vollen Auslastung beziehen sich nicht selten auf den worst-case , Spiel + Furmark . Und selbst wenn nur die Auslastung bei Spielen gemeint ist ( AMD gibt dafür die Typical Game Power an ) erreicht man diese Auslastung ja nur sehr selten . Wichtiger für den Alltag ist die Idle-Power und die ist bei fast allen aktuellen Modellen sehr gut . Übrigens , wenn dein kompletter Rechner inklusive Schreibtischutensilien unter Last nur 110 Watt zieht * kann * da keine auch nur halbwegs leistungsfähige Grafikkarte drin stecken und der Vergleich zu gamingtauglichen aktuellen Modellen ist unfair . Ziehen wir einmal 5 Watt für den Router und 10 Watt für das Fax ab , vielleicht noch 10 für das Telefon wenns DECT ist und gerade das Handteil laden muss . Bleiben noch 85 Watt für den Rechner . Ein Doppelkern der nicht explizit aus einer Energiesparserie stammt benötigt zumeist um die 65 Watt unter Last . Pro HDD kann man auch noch mal 5 -7 Watt rechnen , Mainboard und RAM genehmigen sich ( ohne Onboardgrafik ) gute 15 Watt . Sind wir schon bei 80 Watt mindestens - ohne Grafikkarte . Und auch ein Modell von vor 5 Jahren wird nur sehr selten weniger als 60 Watt ( Mittelklasse ) unter Last benötigen . Selbst wenn wir annehmen , dass die restlichen Geräte auf dem Schreibtisch im Standby sind und nur 1 -2 Watt schlucken wirds eng mit deiner Messung . Such dir eine Karte , die unter Last maximal 150 -160 Watt schluckt und du wirst nicht nur ein Leistungswunder erleben sondern auch nur ein oder zwei Euro mehr im Jahr für den Strom zahlen . Es sei denn , du lässt gerne den Furmark über Nacht laufen weils dann immer so kuschelig warm im Zimmer bleibt . 
<s> Bei den hier eingesetzten * drei * 580 reichen 500W dann aber doch nicht mehr . Zu den 900 Watt für die Grafikkarten kommen ja auch noch 120 Watt für die CPU und an und bei 50 Watt für Board , RAM und Laufwerke . Und wie schon geschrieben , Computerbase gibt immer den Verbrauch des kompletten Computers an , was aber regelmäßig trotz stetiger Wiederholung komplett ignoriert wird von den Lesern . 
<s> ATI Truform ist der Vorgänger von Tesselation . Allerdings beherrscht die Nvidia-Karte ( Derivat der GTX7900 , die Götter haben das alte Stück seelig , so eine hatte ich noch bevor mein Kind auf die Welt kam - und der zockt mittlerweile mit mir Archon ) weder Truform noch Tesselation . Und wo die Einheitlichkeit fehlt ist auch kein Entwicklerwille . Richtig leistungsstark ist Tesselation auch erst seit der GTX400-Reihe ( und mit den AMD HD6000ern , die 5000er versagen in diesem Punkt leider etwas ) . 
<s> Ist es mit Cryengine3 möglich , ja ? Warum tun sie es dann nicht ? ;) 
<s> Ach menno , jetzt hatte ich auf spannende Wortduelle gehofft . Tipp :  Die richtige Antwort wäre gewesen : " Aber die XBox 360 hat doch bereits einen Grafikchip mit Tesselationfunktionen " .. und so weiter . ;) 
<s> Du , das sind nur drei Jahre , so extrem viel mehr mitreden kannst du also auch nicht ;) . 
<s> Darf ich sagen , dass du ein Depp bist ? Es geht um die Technik . Um grafische Qualität . Nicht um Gewalt . Die hätten auch hochauflösende Schmetterlinge zeigen können , wäre technisch auch sehr brilliant geworden und hätte zumindest einen Zuschauer gefunden . Aber eben auch nur einen . 
<s> Dafür gibt es auf dem PC eine Technik namens " Tesselation " . Moderne Grafikkarten ( also einige Generationen modernere Modelle als die in den angeblichen " NextGen-Konsolen " ) können die Polygonzahl ganz einfach per Recheneinheit erhöhen um zusätzliche Details darzustellen . Das klappt erstaunlich gut - aus eckigen Rucksäcken bei Shogun2-Soldaten werden hübsche runde Tornister . Aus wenig detailreichen Bergketten werden extrem realistisch wirkende Massive . Und das ohne dass der Programmierer großartig viel zusätzliche Arbeit hatte . Klar , in Spiele für entsprechend veraltete Plattformen müssen die Entwickler viel mehr Arbeit stecken . Wer heute seine Unterlagen mit Tinte und Feder vervielfältigt braucht auch länger als der Nutzer eines Fotokopierers ;) . 
<s> Weil er Dinge zusammenschweißen wollte ? Das geht halt auch mit Muskelkraft eher schlecht . Es sei denn , er würde mit den Fingern so schnell am Metall rubbeln bis es glüht .. 
<s> Ja , weil in den Verkaufszahlen nur der Einzelhandel berücksichtigt wird . Und jetzt lies mal den letzten Absatz erneut . 
<s> Warum denn ? 
<s> Der PC auf dem die Demo läuft dürfte um die 2500 Euro kosten . Wenn Epic die Unreal3-Engine aber nicht massiv auf Multithreading gepusht hat , dürfte ein deutlich preiswerterer Quadcore aus der Sandy-Bridge-Baureihe ( 200 Euro statt 600 -800 Euro für die CPU ) auch reichen . In spätestens einem Jahr gibt es dann auch Grafikkarten , die die Power von zwei 580ern auf einer Karten vereinen . Zusammen mit den wohl noch möglichen Optimierungen an der Engine sollte das gezeigte in einem Jahr auch auf einem 1000-Euro-Rechner laufen . 
<s> 430 Watt für das komplette System inklusive stark übertaktetem Prozessor bitte , ja ? :) Schreibt Computerbase aber auch brav bei jedem Test wieder mehrfach dazu . Zu den Stromkosten - Volllast laufen die Rechner ja nun nicht durchgehend sondern eher nur wenige Stunden am Tag . Und die maximale Energieaufnahme einer GTX580 erreicht man auch nur wenn man neben dem Spiel noch den Furmark laufen lässt . Alles eher unrealistisch . 
<s> Bei NV gibts noch 3D , das hat AMD ja nie so recht kapiert ( 3D-Funktionen in Treiber integrieren ist schon schlau , kostenpflichtige Zusatzprogramme sind dämlich ) , frisst ja auch gut Leistung . Aber ehrlich - wenn eines der hübschesten und Leistungsfordernsten Spiele aus dem Jahre 2007 ist sagt das doch alle oder ? Die Mehrleistung aktueller Topkarten braucht man mittlerweile nur noch * so * selten . Schade eigentlich , ich weiß was technisch machbar ist und würde schon gerne Spiele mit entsprechender Grafik sehen . 
<s> Knifflig , Smudo war ja wirklich grandios bei den Veteranen . Sehr sympatisch der Mensch , ins Herz geschlossen hatte ich ihn damals schon bei seinem Auftritt bei Wing Commander :D . Jemand der Wing Commander mag oder sogar dabei war MUSS sympatisch sein :D . 
<s> Irgendwann will ich auch mal Stargast sein :D .. Bei euch muss man dafür ja wenigstens noch nicht millionenschwerer Musikmensch sein , gell ;) . 
<s> Dein Stromanbieter vielleicht ? 
<s> Darf ich mich einmischen ? Ich daddel auch lieber mit meiner Frau als mit Age. Ist das ok ? 
<s> Am Rande wurde es erwähnt . Aber noch eine sechste Seite im Artikel ?? 
<s> Magst du das der Frau abraxa auch mal sagen ? Wär toll und würde mir viel Fusselarbeit mit dem Wäschetrockner ersparen ;) . 
<s> Die Damen sollen gut aussehen . Der Fachbegriff lautet " Dekoration " ;) . 
<s> Wenn du mal nicht motzen kannst . Ein gutes hat deine negative Einstellung aber :  Du wirst uns nicht sehr lange beehren , da dich das bald auftretende Magengeschwür niederstreckt . Ja , etwas wurde zwischenzeitlich etwas viel für das Buch geworben . Aber im Gegenzug bekam man komplett kostenlos viele nette Infos zu einem großartigen Heimcomputer - von Leuten , die damals hautnah dabei waren , auf der " anderen Seite " quasi . Hab Boris , Heinrich , Anatol , Winnie und co . damals immer für ihren Beruf bewundert und die Happy Computer , PowerPlay und sogar die putzige ASM geliebt . War doch ansonsten eine nette dreiviertelstunde . 
<s> So kann man das nun auch nicht sagen . Ich kenne mindestens einen Artikel aus der GS , der ganz ok ist ;) . 
<s> Momentan sorgen ja die Smartphones für ein neues Aufleben der guten alten Spielideen . Da geht doch was , wo sind die Android- und iOS-Programmierer ? :D 
<s> Schöner Artikel , hat Spaß gemacht ihn zu lesen . Im nächsten Jahr schreibst du meinen Namen dann aber richtig , ja ? :P 
<s> Wobei man dazu erwähnen sollte , dass 10 Dezibel mehr einer Verdopplung des Schalldrucks entspricht . Wirklich gut vorstellbar sind Dezibel eher nicht , da nur wenige Leute diese nicht unwichtige Information kennen ;) . 
<s> Pah ! :D 
<s> Man kanns auch schlechtreden - 5 % hinkt die Karte der 580 wohl nur in eher unrealistischen Aufösungen ( 1280x1024 ? ) hinterher . Wer eine solche Monsterkarte kauft ( wobei , WER soll das sein ? ) wird wohl eher mit drei Monitoren auf 5760x1080 oder gar mit sechs Bildschirmen auf 5760x2160 zocken . Oder zumindest mit einem hochauflösenden 30-Zoller . Und wer eine solche Karte kauft , der schaltet auch AA und AF ein , Maximum versteht sich , sonst könnte man auch bei der GTX460 oder HD6850 bleiben . Mit hohen Auflösungen und Qualitätseinstellungen steigt der Leistungsgewinn gegenüber der 580 allerdings enorm . Trotzdem , wirklich sinnvoll ist die 6990 natürlich trotzdem nicht . 
<s> Wie , du hast noch keines ? Die gabs auf der Messe doch für jeden Standbesucher als Geschenk ;) . 
<s> Korrigiert , danke :) . ( Aber kennst du nicht die bekannten All-in -Wann-Computer ? ) :D 
<s> Gibt doch eh noch keine fehlerfreien Boards für Sandy ;) ;) .. Llano kommt bald . Das Notebook auf der Messe war lauffähig , wird noch etwas optimiert und zur Serienreife gebracht . Und Llano könnte interessant werden , allerdings wohl primär wenn nicht die Grafikleistung einer 560 gefordert ist . Aber HTPCs könnten durch die Decke gehen was die Grafikpower angeht :) . 
<s> Naja , wie geschrieben - der Trend geht ja schon seit einiger Zeit zu kleinen und kompakten Gehäusen . Slimline-DVD-Brenner ( oder Blu-ray-Laufwerk ) , SSD und Micro-ITX - schon hat man den Pizzakarton-PC ( und ich meine nicht diese 90cm-Nerd-Pizzen :D ) .. Shuttle und co . haben da sehr winzige Gehäuse , eines der passenden Boards sieht man ja auch auf den Fotos . Intel hat ja schon energiesparende Sandys auf dem Markt , damit lassen sich dann auch sehr leise und schmale Computer bauen - mit immer noch ausreichender Leistung . Das ist halt nur kein Grund zum Aufrüsten sondern eher ein Anreiz beim Neukaufen . 
<s> Naja , die Prozessoren werden halt auch immer stärker , was die theoretisch möglichen Energieeinsparungen wieder auffrisst . Vor einigen Jahren hatten wie CPUs mit einem Kern und 3 GHz , die haben dann 95 Watt geschluckt . Heute haben wir sechs Kerne und 3 GHz , immer noch um die 100 Watt herum . Ist durchaus ein Fortschritt . Und der Trend geht ja zu ARM-Design und anderen stromsparenden Techniken . So ein Llano wird inklusive GPU und Chipsatz 45 -65 Watt schlucken , Bulldozer dann mehr . Aber eigentlich reicht für viele Zwecke die Rechenleistung eines Llano wohl auch aus . Dazu muss man halt bedenken : Llano wird grob den Athlon ersetzen , Bulldozer den Phenom . Also ja , CPUs brauchen tatsächlich noch die dicken klobigen Kühler ( kleine und schmale gehen auch , dann muss der Lüfter aber lauter ackern ) . Grafikkarten sind ja eh so ein Ding , die meisten neuen Modelle nutzen ja alles an Energie was sie finden . Auch wenn AMD löblicherweise den Trend zu halbwegs sparsamen Modellen begonnen hat und NV mitziehen musste , die Topmodelle brauchen unter Last immer noch unmengen an Strom . Da man aber ja die Topmodelle immer seltener überhaupt benötigt sondern die Mittelklasse aka 6850 / GTX460 / 560 reicht , wirds da dann halt wieder leise und halbwegs sparsam . Wenn man sich aber vorstellt , dass ARM-Quadcores mit zwei GHz auf dem Weg zur Serienreife sind ( und Nvidias Superman-Chip Kal-El ist bis auf den Takt gut davor .. ) könnten diese Dinger den klobigen x86 durchaus bald beerben . Warum wohl ist AMD gerade so bedacht darauf , sparsame Fusion-Chips zu bauen ? So ein ARM benötigt halt keine 125 Watt mehr sondern 2 bis 5 ( als Quad , viele Singlecores kommen inklusive " chipsatz " und Grafik auf Milliwatt-Mengen . Nvidia ist schlau genug , das zu nutzen um den kommenden Grafikkarten einen ARM-Prozessor zur Seite zu stellen , so dass die Grafikkarte theoretisch autonom von der CPU arbeiten kann . Müssen halt nur noch die Programmierer umdenken und GPUs stärker in die Programme einbeziehen anstatt alles die CPU berechnen zu lassen . Das hat doch auch beim C64 geklappt ;) .. 
<s> DA2 ist kein Rollenspiel sondern ein Fantasy-Shooter :P .. 
<s> Die meisten Speicher benötigen keinen Kühler . Extrem-OC-RAMs mit mehr als 1800 MHz können allerdings ein paar Grad gewinnen , die meisten Heatspreader sind aber nur für die Optik . Und aktive Lüfter nutzt man wohl eh nur wegen der tollen LED-Laufschriften ;) . 
<s> Hmmm .. Bugfreie Intelboards kommen eh im April . Und 90 % der Anwender können auch Bug-verseuchte Boards nutzen , die zwei bis sechs bereitgestellten bugfreien SATA-Ports reichen fast allen Anwendern . 
<s> Das ist aber schon ein bisschen peinlich oder ? Was machen die armen Schweine wie Kristjov Hofmannov ( öh .. der halt .. ) oder Kritzo-Forenmoderatorus , die nur eine bescheidene Internetleitung haben ? 
<s> Schöner Podcast zu meinem Lieblings-Retro-Computer :) . In meinem Wohnzimmer steht immer noch ein C64 , der auch tatsächlich regelmäßig angeschmissen wird um ein paar Spiele zu daddeln . Bevorzugt Archon , Paradroid und Pacman ( weil mein Sohn Pacman wirklich gut beherrscht , ich mich bei Archon aber beherrschen muss ihn auch mal gewinnen zu lassen ;)) . Ganz tolles Stück Hardware , auf jeden Fall . Und das Volkscomputer-Buch muss ich mir irgendwie auch kaufen , keine Ahnung warum . 
<s> Von der Benutzerfreundlichkeit her ist das iPad das ideale Gerät für wenig computeraffine Mitmenschen . Wer einen PC zu kompliziert findet kommt mit einem iPad erfahrungsgemäß sofort zurecht . Das ist schon ein Produkt für die Massen . Interessant wird es halt jetzt , wo Google mit Android 3.0 endlich einen Schritt nach vorne macht . 
<s> Ich habe schon diverse Sticks versehentlich gewaschen , die meisten haben es überlebt . Nur der Kleber des Gehäuses nimmt einem eine Vollwäsche schnell übel - und dauerhaft nutzen mag ich einen derart von Reinigungsmitteln angegriffenen Stick auch nicht . 
<s> Google hat allerdings viel dazugelernt . Android 3.0 ist ein großer Schritt in die richtige Richtung - die Bedienung ist unkompliziert , dank schneller Prozessoren geht auch alles flüssig von der Hand . Apple hat in diesem Punkt wirklich ernst zu nehmende Konkurrenz bekommen .. 
<s> Ha ! Aber DIE ist garantiert mit Raubmordkopierfunktionen ausgestattet ! :P 
<s> Die Archos Internet-Tablets bieten jetzt schon out-of-the-Box eine gute Unterstützung um Filme ( auch H. 264 ) von einem NAS zu streamen . Für andere Tablets mit Marktplatz-Zugriff ( Vorsicht , den vollen Zugang bieten gerade preiswerte Tablets nur selten , siehe mein Text unter http://www.suite101.de/content/preiswerte-tablets---billig-bis-brauchbar-a103218 ) gibt es entsprechende Apps . 
<s> Und in fünf Jahren wird keiner mehr etwas von der " Hotz-Affäre " wissen und alle kaufen weiter fröhlich ein . Passt doch . Zumindest für die Hersteller . 
<s> Tja , selbst wenn :  Die negative PR ist da und Sony hat einen neuen Skandal an der Backe . Können sie aber echt gut , ich erinnere mich an die Rootkit-Affäre damals . Und ? Hats was gebracht ? Nö , die Leute kaufen trotzdem weiterhin bei Sony ein wie die blöden . 
<s> Und dann fragt man einen Richter in Köln oder Hamburg und schon ist die ganze Ladung Adressen ausgewertet . Viele Gerichte sehen sich heute offenbar eh nur noch als Erfüllungsgehilfen eifriger Staatsanwälte und jammernder Firmen , sonderlich viel Schutz bietet der Richtervorbehalt also nicht . 
<s> Wobei man AMD da keinen Strick drehen sollte - Bulldozer ist seit langem für " Frühsommer " oder auch " Q1 , eher Q2 2011 " angekündigt . Dass einige Hersteller so bastelfreudig sind und alte Chipsätze für die neuen CPUs nutzen - ok und schön für den Kunden aber nicht AMDs Schuld . 
<s> Meine Frau meint , die Nippel bleiben nicht immer überall hängen , das geht schon ;) . 
<s> Aber interessant , dass Bulldozer doch so wenige Leute hier bei GG interessiert . Sandy Bridge schien spannender gewesen zu sein . 
<s> Du brauchst ein Convertible , solltest dich also tunlichst gar nicht erst bei dem umschauen , was aktuell unter dem Namen " Tablet " angeboten wird . Die Dinger von denen wir hier reden sind fürs Sofa oder Bett , zum Surfen und multimedial beschallen-lassen , NICHT zum dauerhaften Arbeiten . Ob sich Asus Mischungen ( mit ansteckbarer oder ausziehbarer Tastatur ) durchsetzen muss sich zeigen . Ich bezweifle es , da der reine Couch-Tablet-Nutzer das zusätzliche Gewicht scheuen wird und eh keine Tastatur braucht . Und wer ab und an mit dem Tablet arbeiten möchte , kann sich auch ein leichteres Modell ohne Keyboard kaufen und einfach ein Bluetooth-Schreibgerät anflanschen . Ist ja nicht so , dass das nicht schon lange machbar wäre ;) . Pfiffig sind auch die Transporthüllen , wo oben das Tablet und unten die Tastatur landet - zusammen erinnert das an Netbooks , man kann das Tablet aber auch einzeln nutzen . 
<s> Naja , wenn du eine AM3-CPU hast , dann könntest du zumindest schon mal ein Board kaufen . Die von Gigabyte und ASrock präsentierten Modelle sahen schon gut aus . Allerdings bezweifle ich , dass AMD Sandy Bridge wirklich gefährlich wird . Die " 50 % schneller als Phenom II " kann sich auch problemlos auf die Mehrleistung durch zusätzliche Cores beziehen . AMD spricht von " 90 % der Leistung herkömmlicher Kerne " und will die Taktraten erhöhen . Mehr als 20 % Mehrleistung bei gleicher Kernzahl im Vergleich zum Phenom II sehe ich noch nicht . 
<s> Ja , ich rede primär von NAS , also von hauseigenen Netzwerkspeichern . 
<s> Oh doch , das ist sogar ein sehr großer Vorteil . Ich finde es extrem unnötig , Musik , Filme oder Fotos auf zig Speicherkarten- und Sticks vorhalten zu müssen , nur damit alle Rechner , Tablets und Smartphones im Haus problemlos darauf zugreifen können . Ein NAS , zentral und mit allem verbunden , löst das Problem , ist nicht teuer und leicht zu konfigurieren . DAS ist sinnvoller Fortschritt . 
<s> * handheb * schaut gut aus :) .. Und wenn es dann noch klappt , das Leistungsniveau grob auf einem Level zu halten ( was ja momentan zumindest dank Tegra 2 ganz gut klappt ) könnten damit auch grafisch interessante Spiele den Weg aufs Tablet finden . Die Bedienung ist jedenfalls flüssig , angenehm und durchdacht . Die hakeligen und nervigen Bedienschwächen eines Galaxy Tab spürt man bei 3.0 momentan jedenfalls nicht mehr ( ok , mit zwei Rechenkernen kein Wunder , trotzdem gut ) . 
<s> Aber da der Duke ja nun kommt wirds auch Zeit für Elite 4 :) . Verdammt , ich hab mich neulich an der Kasse vom Supermarkt mit der ( ca. 50 Jahre alten ) Verkäuferin über den Duke unterhalten . " Das habe ich vor zehn Jahren oder so schon gespielt . Und da kommt jetzt was neues ? Huh ! " war ihre Reaktion :D . Die mag bestimmt auch Elite :D . 
<s> Hmm .. Die meisten Neuentwicklungen bei brillenlosem 3D setzen auf Parallax-Barierren und nicht auf Headtracking .. 
<s> Ich denke immer noch , Sony wäre gut beraten wenn sie die Steuerungseinheit einfach als Bluetooth-Gamepad für Android-Smartphones ( und Tablets ) auf den Markt gebracht hätten . Die dazugehörigen PS-Apps hätten mit Sicherheit einiges an Geld in die Kassen gespült - mehr als das garantiert nur verhalten akzeptierte Xperia Play und die auf anderen Geräten nur mangelhaft steuerbaren Apps im Verbund . 
<s> Du hast Gaikai nicht verstanden oder ? Wir reden hier ja nicht von Onlive . 
<s> Unsere lassen sich wenigstens besser bedienen . Diese seltsame Eingabefläche der DS9-Pads ist mir suspekt . Und wie man damit Texte schreiben sollte auch . Und nie aber wirklich NIE zockt jemand mit den Dingern , nicht mal ein Ferengi ! 
<s> Und ich habe schon vor noch mehr Jahren Roboter spielende Fußballer gesehen !! 111elf ! ;) 
<s> Und dann kommt da wieder so etwas wie beim Odys Genesis heraus - Apps lassen sich nur auf einer SD-Karte installieren , ohne Karte gibts ne Fehlermeldung ;) . Nicht immer ist erweiterbarer Speicher ein Segen . 
<s> Apple schraubt nur an der Leistung , weil das der einzige Aspekt ist , den man in relativ kurzer Zeit massiv verbessern kann ( Ok , Kameras anflanschen geht natürlich auch easy ) . ARM Cortex A9 mit mehreren Kernen ist zwar erst kurz aber dennoch erhältlich , Akkus mit doppelt oder dreifacher Energiedichte sind momentan technisch noch nicht realisierbar . Übrigens , Crysis 2 in Full HD auf dem Tablet wird in Kürze gehen . Auch wenn man dafür die ungeliebten Clouddienste Onlive oder Gaikai nutzen muss . Lustig eigentlich , da hat man immer mehr Rechenleistung auf dem Tablet und braucht in absehbarer Zeit doch immer weniger davon . 
<s> Wenn die Messe vorbei ist , kommt auch ein Report :) . Bulldozer hat AMD allerdings nicht vom Stapel gelassen . 
<s> Die sind da etwas zickig momentan , das stimmt . Gerade das mit der Mailadresse nervt stark . Welchen Browser hast du genutzt ? 
<s> Joa , Raub ist klasse als Vergleich . Ich verprügele den Vorstand von EA bevor ich mir ein Spiel herunterlade ;) . Oder bedrohe den Spielehändler mit einer Waffe , bevor ich bei Rapidshare suche . Putzig . 
<s> Ich weiß ja gar nicht was ihr alle habt - ich finde das Board nett . Nicht hübsch oder wirklich kaufenswert . Aber nett . So nett , wie man einen mit Munition und Waffen vollgestopften Söldner findet , wenn er einem die überhöhte Rechnung präsentiert . Nett im Sinne von " Man darf jetzt nichts schlechtes sagen .. " ;) . 
<s> Naja .. Das mit dem Lesen ist dank eBooks dann so eine Sache ;) . 
<s> Werden ja auch heute noch Schallplatten verkauft , gell ;) . 
<s> Man zahlt ja nix dafür . Wenns kostenpflichtig wäre würde ich dich ja verstehen . Aber auch Onlineregistrierungen von Vollpreisspielen fallen aus , Kopierschutzmaßnahmen versagen , Steam bockt und komplette Multiplayerdienste oder Server ( WoW , Shooterkrams .. ) fallen mal aus . Die dürfen das ? Oder spielst du schon seit Jahren einfach gar nichts mehr ? ;) 
<s> Naja , du solltest nicht vorschnell urteilen . Ja , es ist eine Beta , da passiert es schnell , dass Server überlastet sind . Und einen Service , der Demos direkt im Browser anbieten kann ist praktisch . Stell dir vor , du liest einen spannenden Test hier bei GG und kannst am Ende des Tests einfach auf " Demo jetzt starten " klicken ( hübsch in einen Screenshot verpackt ) um das Spiel anzutesten . Und das egal ob du nun mit dem Smartphone , dem Netbook oder dem Gaming-PC unterwegs bist . 
<s> Sicher , dass es nicht eher die Latenz war ? Oder der falsche Browser ( Firefox ging , Opera nicht , IE9 auch nicht ) ? Ich denke ein Router mit QoS-Funktion ( priorisiert zeitkritische Internetdaten gegenüber unwichtigen ) ist auch nicht unpraktisch . 
<s> Funktioniert wirklich erstaunlich gut . Besser als Onlive auf jeden Fall , so ein inländischer Server ist schon was tolles . 
<s> Chip ist aber seit einiger Zeit auch nicht mehr wirklich zu gebrauchen . Was die sich teilweise zurechttesten kann ich nur in sehr seltenen Fällen bestätigen . 
<s> Die neuen habe ich noch nicht testen können , nein . Aber solange sind die Home- und Internet-Tablets auch ok. Die Home-Tablets haben halt druckempfindliche Screens und sind damit deutlich schlechter für feinfühlige Aufgaben und Tipps geeignet . Die Internet-Tablets sind im Schnitt 100 Euro teurer und setzen auf kapazitive Bildschirme , was die Bedienung gleich eine ganze Ecke angenehmer macht . Wenns nur für Multimediakram ( Filme , Musik , " Konsumieren " ) gedacht ist , reicht das 7 " -Home für 139 Euro , wer damit auch öfter Surfen will sollte eher das Internet-Tablet nehmen . Für Einsteiger reichen die Dinger wirklich . 
<s> Elitegroup hat ein paar grottige Windows7-Tablet mit OakTrail . Mau . Am interessantesten von all den preiswerten Geräten sind die Archos-Tablets . Die Internet Tablets mit 7 oder 10 Zoll sind nicht schlecht , können direkt mit Netzwerkspeichern umgehen und haben kapazitive Displays . 
<s> 699 Euro . Aber du solltest nicht die 16GB-Version des iPad mit der 32GB-Version des Xoom preislich vergleichen . Die 32GB-UMTS-Version vom iPad2 kostet 699 Euro , ist also gleich teuer . 
<s> Auf der Messe sieht man viele blinkende Lüfter , Speicher , Tower und und und . Laut den Ausstellern existiert die Zielgruppe also offenbar nicht . Ich bezweifle es allerdings auch .. 
<s> Das Xoom ist in den USB bereits erschienen und kommt im April nach Deutschland . Dieses Android- 3.0 -Tablet ist technisch dem iPad2 sogar überlegen .. 2011 wird das Jahr von Android , Apple hängt tatsächlich etwas hinterher . 
<s> Xoom und Optimus liegen eine gute Ecke über der iPad-Preisklasse . Sind aber beides gute Geräte , keine Frage . Die 3D-Kamera im LG-Tablet ist nice , dafür fasst es sich aber etwas " sperrig " an . Beides sind zudem flotte Geräte . Aber USB so wie du es erwartest haben beide nicht . Nur Micro-USB zum Verbinden mit dem PC . Und ob ich jetzt ein Apple-Kabel ( für 1 , 50 als NoName nachzukaufen btw ) nutze um das Tablet mit dem PC zu vebrinden oder ein MicroUSB-zu-USB-Kabel ist schnurz . 
<s> Du verwechselst zwei Produktgruppen . Das EEE-Slate ist ein Slate und kein Tablet . Slates sind Arbeits- und Businessgeräte , das was man landläufig als Tablet kennt ist ein Multimediagerät fürs Wohnzimmer und Bett . Arbeitsgeräte benötigen natürlich andere Konnektivitäten als Fun-Produkte wie Tablets . Dennoch ist ein USB-Port unpraktisch , du hast beim Drehen des Tablets immer einen sperrigen Stick im Weg , der neigt abzubrechen . Bei Android- oder iOS-Geräten kannst du per USB eh kaum mehr als Sticks anbinden , die Legende , dass jede Hardware problemlos läuft gibts allerdings immer wieder . Übrigens , Windows 7 hat eine derart bescheidene Touch-Steuerung , dass sich Tablets damit eh verbieten . Ein Core-Prozessor braucht derart viel Strom , dass laute Lüfter unabdingbar sind , was für ein Tablet auch wieder ein No-Go ist . Und noch etwas - nicht einfach auf " USB !!!! " anspringen . Oft handelt es sich nur um Micro-USB-Ports zum Verbinden mit dem PC und evtl. mal zum Laden des Tablets . Einen " echten " USB-Host wie du ihn erwartest bietet kaum ein Gerät . 
<s> Ich habs Boris Schneider-Johne gestern schon als Reaktion auf seinen eher enttäuschten Tweet getwittert : Ich bin auch etwas enttäuscht vom neuen iPad . Nun gut , es blieb zu erwarten , dass Apple nur im Detail verbessern wird anstatt große Revolutionen anzukündigen . Aber momentan schaut es danach aus , als ob Apple einfach nur dem Stand der Mitbewerber zu folgen versucht . Doppelkern und flotte Grafik ok - bieten aber eben viele der bereits in wenigen Wochen erscheinenden Androiden auch . Mit 3.0 wird Android endlich Tablet-tauglich . Auch wenn ich Android auf dem Tablet bislang noch eher unpassend fand und mich nicht wunderte , dass 2. x ( oder gar 1. x ) -Geräte sich nur verhalten verkauft haben - mit 3.0 könnte unter Umständen ein iOS-Killer vor der Tür stehen - ich werde es testen und sehen wie die Realität bei längerer Nutzung aussieht . Mitbewerbern wie RIM und HP attestiere ich jetzt einmal eher Nischenstatus statt Marktführer-Chancen . Apple hat ein modernes Tablet mit allen wichtigen Funktionen - von nativer SD-Unterstützung mit Filesystem abgesehen ( Flash lasse ich nicht gelten , das vermisst bei vielen Androiden lustigerweise auch niemand , da beschwert sich nur keiner ) . Das iPad2 wird auch viele Käufer finden , vor allem weil Apple die App-Hoheit innehat . Die Fragmentierung der Hardware bei Android-Geräten ist ein weiteres Problem , die fehlende Kommunikation zur Leistung von Seiten der Hersteller ist ein anderes Problem . Apple ist da übersichtlich . Das iPad2 wird viele Kunden finden . Ich bezweifle allerdings , dass viele iPad1-Besitzer umsteigen werden , den meisten reicht ihr Tablet ja vollkommen aus . 
<s> noch einmal : USB ist KEIN Standard bei Tablets und Smartphones . Und das ist gut so - USB-Sticks sind unhandlich und würden bei normaler Tablet-Nutzung schlicht abbrechen . Das Fehlen eines SD-Slots ist ärgerlich , stimmt ( allerdings fehlt der auch bei vielen Androiden und da beschwert sich lustigerweise niemand ) , dass das Tablet kein Filesystem einbindet bei einer über den Adapter angebundenen SD-Karte ist allerdings tatsächlich ein großer Mangel . Über kurz oder lang werden Daten eh in der " Privat-Cloud " gelagert . Sei es auf Onlinespeichern oder im hauseigenen NAS . Die Verbindung zu einem dieser Dienste muss ein Tablet out-of-the-Box hinbekommen , USB ist überflüssig . Übrigens , viele Android-Tablets können ohne zusätzliche Apps nicht aufs NAS zugreifen , Archos ist mit seinen Billiggeräten hingegen positiv aufgefallen . USB-Sticks sind so 2000er ;) .. 
<s> Warum sollte der SD-Adapter des iPad1 nicht mehr funktionieren ? 
<s> Die Konkurrenz bietet auch keine USB-Speicherslots und es regt sich niemand auf . Warum auch , USB-Sticks sind im Zeitalter von Micro-SD eigentlich veraltet . Einen SD-Slot hätte Apple ruhig integrieren können , ok. Aber wahrscheinlich hatten sie noch zu viele SD-Adapter auf Lager :) . 
<s> Da brauchst du nicht schlecht schlafen - es gibt keinen Grund . 
<s> Vielleicht würde es sich ja besser verkaufen WENN die Änderungen gravierend wären ? Probiert ja nur keiner .. 
<s> Mich hat der 3D-Effekt jetzt nicht so stark gehypt . Dafür ist der einfach zu blickwinkelabhängig . Hab nach einigen Minuten Zocken den 3D-Regler lieber runter geschaltet , weils im Gegensatz zu 3D-Vision oder auch der Polfiltertechnik im von mir getesteten Acer-Notebook einfach zu sehr auf den Schädel ging . 
<s> Vielleicht haben sie den Kühler abgenommen und einen Blick auf die GPUs gewährt ? Keine Ahnung . Benchmarks und laufende Bilder sah man jedenfalls keine . Infos zur Technik gabs auch nicht . 
<s> Guttenberg ! 
<s> Das frage ich mich auch . Vor allem , seitdem Crytek die PCler nicht mehr mit Hardwarefressern unterstützt und einen auf " brave Konsolenfirma " macht . 
<s> Nein , das habe ich nicht mitbekommen und von Gigabyte wollte irgendwie niemand drüber reden ;) . Zumal es ja eh Unfug war - der Stand von Gigabyte ist komplett im Planet Reseller , den abgetrennten Bereich für Fachpublikum und Presse . Ok , der Stand sieht aus , als wenn er in den öffentlichen Bereich gehören würde aber das ist etwas anderes . Ergo : Es hätten eh nur Fachbesucher die Karte sehen können - etwas nackiger wohl als die rundum-verpackten Modelle der anderen Hersteller . Wichtige Infos gibt doch eh das bereits gesehene - 375 Watt , 4 GB GDDR5 , ein Radiallüfter für beide GPUs und daher wohl eine unter der Haube eher mutige Kühlerkonstruktion . 
<s> Und , vermisst ihr die Messebabes schon ? 
<s> Crysis 1 :P .. Und wenn ich mir anschaue , was Modder mit HighRes-Texturen aus alten Spielen wie HL2 zaubern bekomme ich eher das Sabbern als bei Crysis 2 , das schaut einfach nur verwaschen , hektisch und .. hmm .. subjektiv veraltet aus . 
<s> Nur tesseliert und mit realistischen Shadereffekten bitte . DX 9-Kekse kannst du behalten ;) . 
<s> Wobei er ja recht hat . Wenn Crytek Crysis 2 für den PC einfach mit der Cryengine2 gebastelt hätten würde es wahrscheinlich sogar besser aussehen .. ;) 
<s> Auf der CeBit : Ja . Apple-PK : Nein soweit ich informiert bin . 
<s> OMG ist die Demo scheisse . Spielt sich öde und schaut noch nicht einmal wirklich beeindruckend aus . Immerhin läufts flott , toll . 
<s> Hunger .. 
<s> Manchmal braucht man einen Grund um der Frau schüchtern das Hinternklatschen vorzuschlagen :) . Wer den ganzen Tag nur an der Konsole nuckelt dürfte nicht immer die praktische Erfahrung mit so etwas haben ;) . 
<s> Na komm , der Fränkel hat gleich drei der Anonymen genannt , einer wird schon passen ;) . 
<s> Beißreflex bei Schlagwörtern : " Anonymous " und " weinen " in einem Satz reicht schon um den Anonymen zum weinen zu bringen . Oder zum kratzen und spucken ;) . 
<s> Hallo ? Das ist der Fränkel , das ist sein Job . Seine Lebensaufgabe . Am Nachtreten wird er einst gemessen werden . Für jeden Tritt bekommt er einen Cent überwiesen ;) . 
<s> Ich würde doof herumstehen , alternativ ab und an gehetzt durch die Gegend rennen und ab und zu mal unmotiviert in die Gegend schießen . Ergo , ich verhalte mich , wie die KI-Programmierer es vorgesehen haben . 
<s> Können : Ja . Machen : Nein . Die Programme müssen schon explizit für Multithreading ( und dann für die Nutzung von mehr als vier Kernen ) optimiert werden ansonsten ist der Geschwindigkeitsgewinn extrem gering . 
<s> Dann wollen wir mal hoffen , dass es so bleibt . Ich befürchte ja , dass mit einer gewissen Größe von GG ( die Jörg sicherlich irgendwann zum Überleben brauchen wird ) auch der Trollfaktor ansteigt . Mal schauen , ich hoffe immer noch :) . 
<s> Auf so eMails kann man antworten . Und DANN nach der Adresse fragen . Ansonsten schreien doch die datenschutzbeauftragten Gutmenschen sofort wieder , warum denn für ein Gewinnspiel sofort eine Adresse benötigt wird . Ok , das sind die Leute , die ihre Adresse auch beim Pizza-bestellen nicht angeben , aber was solls . 
<s> Nu dass du bei Intel halt mal schnell 300 Euro mehr investierst , zumindest wenn du einen Sechskerner willst . 
<s> Und dennoch werden aktuelle AM3-CPUs auch in AM3 +- Boards funktionieren . Ebenso funktionieren ältere AM2-Prozessoren in AM3-Boards . Das ist schon vorbildlich gelöst . Irgendwann sind neue Sockel aufgrund von Spannungsversorgung , Kommunikations-Pins , etc. halt unabdingbar . Aber Intel übertreibt es tatsächlich etwas . Immerhin wird Ivy Bridge in S1155-Boards funktionieren . 
<s> Das Spiel ist hässlich . Die Texturen sind mau , Details in der Landschaft fehlen fast komplett und es wirkt einfach veraltet . Da wird auch DX 11 nichts mehr reißen können . Bei den Kämpfen rede ich gar nicht von taktischem Anspruch . Aber was in der Demo geboten wird ist auf dem Niveau eines billigen Prügelspiels der 90er . Nach dem meiner Meinung nach wirklich grandiosen ersten Teil wirkt die Demo von DA2 wie ein Rückschritt zum Facebook-Spiel . 
<s> Es steht drauf : " Diffused in Germany -- Made in Malaysia " http://tbreak.com/tech/files/uploads/2009/10/phenom955_cpu.jpg 
<s> Die Demo hat ihren Zweck erfüllt - sie hat mir bei der Kaufentscheidung geholfen . Ich werde mir DA2 unter Garantie nicht kaufen , die Demo war in allen Punkten extrem enttäuschend . Grafik :  Schwach . Kämpfe : Mies und langweilig . Storytelling : Ok , reißt aber den Rest nicht raus . 
<s> Ja , die CPUs werden weiterhin federführend in Dresden entwickelt und gefertigt . Zumindest der Prozessor-Die , auf das CPU-Package gebastelt wird der Kram dann in Malaysia . 
<s> Ich hab mich freiwillig gemeldet , muss ich gestehen ;) . Und außerhalb von GG verdiene ich sogar Geld damit , wenn das als Ausrede durchgeht . 
<s> Eine FullHD-Medienbox braucht eigentlich nur WLAN und Wireless-HDMI . Letzteres bietet leider keines der Geräte . Und selbst bei der NAS-Kompatibilität scheitern viele Geräte . Archos ist da der Konkurrenz " out of the box " sogar einen Schritt voraus , lustigerweise . Eines hat sich im letzten Jahr bewiesen : Nicht alle Nutzerwünsche sind sinnvoll . Und wenn ein Hersteller Wünsche erfüllt , merken die Nutzer oft , wie unpraktisch das Gewünschte letzthin war . USB am Gerät ? Ohne Treibersupport sinnfrei , Kabel am Tablet möchte eh niemand hängen haben . Flash ? Unnütz , wird fast ausschließlich für Werbung genutzt , die interessanten Flashspiele gibts auch als App , ebenso Youtube und co .. Kartenleser : An sich sehr praktisch . Viele Android-Tablets verstecken die Dinger aber hinter dem Akku - dämlich . Tastatur - bei einem reinen Multimediagerät nicht zwingend nötig . Ein gutes kapazitives Touchdisplay ist da schon wichtiger , als Arbeitsgerät sind Tablets eh nicht oder zumindest nicht primär konzipiert . Dafür gibt es Slates und Convertibles . Auch das Slider ist kein " echtes " Multimediatablet sondern versucht den Weg des Arbeitsgerätes . Praktisch , sicher . Aber man muss sich im Klaren sein , dass es sich dabei um eine andere Geräteklasse handelt , vergleichbar " klassisches Handy " und Smartphone . Das macht sich letztlich auch im Preis bemerkbar . 
<s> Du .. Bist. . Fies .. Echt mal .. Und ich muss auf der langweiligen CeBit herumlungern .. ;) 
<s> Ist schon ein nettes Gerät . Aber eben kein Tablet und kein Konkurrent zu iPad oder Galaxy . 
<s> Convertibles haben viele Hersteller im Angebot . HP , Lenovo , Dell .. Aber das ist keine Konkurrenz zum Multimedia-Tablet a la iPad . Das sind zurecht zwei unterschiedliche Geräteklassen , Convertibles sind eher als Arbeitsgerät konzipiert , iPad und co . dienen als Multimediagerät , Surfstation , Videoplayer , etc. . 
<s> Als reine Multimediaunterhalter ( mit sehr gutem Support für Netzwerklaufwerke ) bieten sich die Archos Internet Tablets an , gibt mit 5 , 7 , 9 und 10.1 Zoll . Android ist da allerdings Windows 7 immer vorzuziehen , Windows ist einfach kein Tablet-taugliches System . Das WeTab hat sich ja schon selbst abgeschossen , das würde ich als Alternative nicht zählen . Das Galaxy Tab ist momentan noch der einzige " ernsthafte " Konkurrent zum iPad , leidet aber auch etwas unter Android , dem man halt ansieht , dass es nicht für Tablets sondern für Telefone entwickelt wurde . Aber ok , besser als Windows , das geht mal gar nicht . Das oben bereits erwähnte Odys Genesis hätte für Schnäppchenjäger toll sein können , wäre da nicht der total verhunzte Touchbildschirm mit bescheidener resistiver Steuerung . In einer ähnlichen Preisklasse agieren noch die Creative-Tablets , die habe ich bislang aber noch nicht in den Fingern gehabt . Bildungslücke ? Wenn 5 Zoll für ein Tablet reichen würden , wäre das Dell Streak noch eine Überlegung wert . Aber auch hier : Android in der 2. x- Version ist nur eingeschränkt Tablet-tauglich und 5 Zoll sind für ein Smartphone zu viel , für ein Tablet zu wenig . Der Markt wird jetzt erst durch Android 3.0 aufgemischt . Dazu kommen neue CPU wie Nvidias Tegra 2 und andere Multicore-Systeme . Durch diese flotten Neulinge ( LG Optimus 3D , Motorola Xoom , etc. . ) bekommt das iPad zum ersten mal richtige Konkurrenz , vor allem , weil endlich ein auf Tablets angepasstes Betriebssystem bereit steht . Eventuell ist das Blackberry Playbook noch interessant , viel Leistung , interessantes Konzept aber alles eher für Business-Kunden ausgelegt , trotz des spielerisch klingenden Namens . Die HP Palm-Geräte leiden dummerweise noch unter den Macken ihres Betriebssystems , da besteht aber noch Hoffnung auf Besserung durch Updates . 
<s> Wenn die Bedienung nicht so fies-fummelig wäre - das Odys Genesis kostet keine 200 Euro .. http://www.suite101.de/content/test-odys-genesis---tablet-und-ebook-reader-a98882 Aber glücklicherweise hat es * keinen * LAN-Port sondern WLAN .. 
<s> Es gibt Logitechs MX Air , die dürfte ein praktikabler Ersatz sein . 
<s> Hm . Wirklich schlau bist du nicht . Zumindest lässt deine Wortwahl darauf schließen . Kennst du einen " creasy " ? Nur so interessehalber . 
<s> Wobei die fehlerhaften Boards ja schon weiterhin verkauft werden . Und heutzutage braucht man ja auch nur noch selten mehr als drei oder vier Laufwerksschnittstellen ( SSD , HDD und optisches Laufwerk evtl. ) . Zwei SATA-III bietet der Chipsatz eh in fehlerfrei . Und zwei bis vier zusätzliche werden in vielen Fällen per Zusatzcontroller angeboten . 
<s> Wobei - so gut Sandy Bridge auch ist , CPU-Power ist momentan ja tatsächlich zumindest für Spiel eher zu vernachlässigen . Drei oder vier Kerne mit 2,8 -3 GHz reichen eh für ( fast ) alles locker aus , aufrüsten müssen die wenigsten . Schade eigentlich , ich mag Aufrüsten ;) . 
<s> Vielleicht dann doch erst einmal 40 Euro für eine " kleine " 500er-HDD investieren ? Der Geschwindigkeitsschub im Vergleich zu einer 13 Jahre alten ( ?? ) Festplatte wäre trotzdem gigantisch . 13 Jahre , das kann ja kaum mehr als 20 GB sein ? 
<s> Wobei ein Vergleich zur brillianten PC-Grafik noch nett gewesen wäre . Syndicate war eines der wenigen Spiele , die zugunsten einer höheren Auflösung auch auf ein paar Farben in der Palette verzichtet haben . Sah klasse aus ! 
<s> Ich rede davon , die Hardware konsequent zu nutzen , nicht davon , neue zu kaufen ;) . Alleine die Möglichkeiten von 100-Euro-Grafikkarten sind meilenweit von der bescheidenen Grafikleistung einer PS3 oder XBox 360 entfernt , es müsste nur gefordert werden . 
<s> Wenn dem nicht so wäre , müssten sich Terroristen ja auch nur entsprechende Kostüme besorgen und die Plastikknarren mit Sprengstoff füllen . Hmm .. Und wenn sie es tun , die Sache aber vorher als PR-Aktion anmelden ? Wie gut , dass Terroristen zumeist sehr einfallslos sind . 
<s> Oh , auf dem PC wäre bei konsequenter Nutzung der Hardware deutlich mehr drin . Da bremsen immer noch die Konsolen , sehr sehr stark sogar . 
<s> Das ist ein Eigenname .. Du nennst doch den englischen Kollegen " Steve " auch nicht dauernd provokativ " Stefan " . Oder ? :D 
<s> Mal schauen , vielleicht können wir den Beweis nach Erscheinen des Spieles sogar antreten . 
<s> Oder er ist jetzt erst so richtig fies unter Druck - mit nem Buch , bei dem er ein schlechtes Gefühl hat und schon mal fast neu beginnen musste . 
<s> Musst die News lesen .. " Die ihr in unserer Screenshot-Galerie sehen könnt " . Und rechts neben der News finden sich sogar Thumpnails .. 
<s> Gut , dass du den offiziellen Releasetermin enthüllt hast ! * kicher * 
<s> Die Anbieter argumentieren indes : Wer bislang nur ISDN-Geschwindigkeit hatte , soll froh sein überhaupt schnell surfen zu können . Filme laden ist Luxus . Schwachsinn , ich weiß . Und die geringen frei-Volumen sind weder zeitgemäß noch sinnvoll . Das Problem ist halt wieder , dass die Politik zwar Druck bezüglich der Geschwindigkeit gemacht hat ( daher auch der bevorzugte Ausbau der " weißen Flecken " ) aber keiner daran dachte , auch die Datenvolumen zu erwähnen . Und wie gut eine Selbstregulierung bei solchen Märkten funktioniert - naja , lassen wir das . 
<s> LTE senkt die Pings auf DSL-Niveau und ist schnell genug für Onlive .. 
<s> Die App spielt aber lediglich Brag-Clips ab , zeigt also nur die Spiele anderer Leute . Selbst spielen geht nicht . 
<s> Wenn Sony die Spezifikationen der Playstation-App frei geben würde ( zumindest bezüglich der Controller-Ansteuerung ) , wäre ein zusätzlicher Controller sogar recht einfach und preiswert zu realisieren . Und das hätte für Sony sogar viele Vorteile . OK , sie würden das Play noch seltener verkaufen , als sie es wohl eh werden . Dafür dürften die App-Umsätze mit den Games massiv steigen . Wenn ich als oller Esel zwei Berge saftiges Heu hätte - ich würde einfach den größeren Haufen fressen und glücklich sein . Sony wird aber wohl versuchen beide Haufen auf Teufel komm raus zu verteidigen - am Ende merken sie dann erst wenn sie verhungert sind , dass sie einen Fehler gemacht haben . 
<s> Vielleicht hat die Aktionärsversammlung eine höhere Gewinnspanne beschlossen und so mussten Projekte mit nur durchschnittlichen Gewinnerwartungen " plötzlich " sterben ? 
<s> 5 Euro dass das PLAY ein Flop wird , wer steigt mit ein ? Sorry , ein Android-Smartphone , 0815 quasi , mit angeflanschtem Gamepad für 649 Euro ? Ich warte auf die Apple-Hasser und die Preisdiskussionen a la " Bei Sony ist es ja gar nicht so schlimm , immerhin bekomme ich da auch ein paar Plastikknöpfe zusätzlich ! " . 
<s> Anwälte verkaufen aber durchaus schon einmal Raubkopien und verklagen dann die Käufer .. 
<s> Manchmal kommt mir das Gefühl , dass nur News über PC-Leaks erwünscht sind , um die Plattform endlich wieder tot zu reden . Konsolen-Leaks sind ja gar nichts schlimmes und haben mit Raubkopierern nichts zu tun , die gibt es ja fast nur auf dem PC . Achtung , subjektiver Eindruck . 
<s> Bei den eigentlichen Spielinhalten , also der 3D-Grafik des Games , bastelt sich die Konsole schon selbst den nötigen Versatz in der Grafik zurecht . Dafür muss keine Textur doppelt vorliegen , das kostet keinen Speicherplatz - nur Rechenpower . Beim PC macht das normalerweise die Grafikkarte , da der Grafikchip der PS3 aber vergleichsweise lahm ist , wird diese Arbeit sicherlich irgendwie auf die CPU weitergegeben . Die recht beeindruckende Größe der 3D-Version von Killzone3 wird wohl eher daran liegen , dass auch die Zwischensequenzen in 3D erscheinen sollen . Videosequenzen allerdings liegen ja bereits vorberechnet auf dem Datenträger , lassen sich also nicht so leicht wie die Spielgrafik in 3D umrechnen ( und wenn , dann nur mit bescheidenen Ergebnissen ) . Es wird also eine 3D-Version der Videosequenzen auf der Scheibe liegen , die tatsächlich doppelt so viel Speicherplatz benötigt - für jede Ansicht ein Videostrom . 
<s> Immerhin versuchen sie diese überaus falsche und unredliche Berichterstattung im Rahmen von Frontal 21 mutig zu kontern , passt doch . 
<s> Das würde ich vollkommen unterstützen . Aber : Ein solcher Verantwortlicher wird nur schwer ohne Bezahlung aufzutreiben sein . Dazu müsste er wohl in Redaktionsnähe sitzen oder eben gleich Redaktionsmitglied sein . Und dann stellt sich mir die Frage der Finanzierbarkeit - da es schwer sein wird , einen Videobeauftragen zu finden , der gleichzeitig auch grandioser Schriftkünstler ist ( und dann noch die Zeit findet um zu schreiben .. ) müsste man im Endeffekt auf Tests und andere Sachen verzichten . Ergo : Wie wichtig sind die Video für GG wirklich und reicht der aktuelle Standard nicht vorerst aus . Also zumindest bis kurz vor dem Ding mit der Weltherrschaft , spätestens dann braucht Jörg gute Propaganda . Oder besser , GG nimmt einfach die Asiatin aus dem Special neulich , farbenfrohe Videos produziert sie ja offenbar :P . 
<s> Wahrscheinlich könnte man dabei auch einen echten LKW dabei fahren . Absicht ? :D 
<s> Welches Spiel wäre sonst dafür prädestiniert , sinnlos viel zu viel Geld dafür auszugeben ? Ein Spruch , wie gemacht für eine Werbekampagne der Duke-CE :D - Danke dafür :) . 
<s> Du überschätzt die Intelligenz der Zielgruppe befürchte ich .. 
<s> Immer wieder lustig , auf was die Leute alles rechte haben . Ein Recht auf die Kopie von Crysis2 ? Mit welchem Recht ? Ich bin froh , auf den entsprechenden Seiten nicht unterwegs zu sein . BTW , ich habe das Recht , all diesen Torrent-Fans ihre Ersparnisse und den PC zu entwenden . Hab ich einfach ;) . Kannst du das mal weiterleiten ? 
<s> Dann hätten sie auch den Code aus der Konsolen-Demo nehmen können oder ? Wenns denn so einfach wäre . 
<s> Na toll , jetzt muss ich mir einen Konzertflügel kaufen . Um die Büste drauf platzieren zu können . 
<s> Mittlere Details und DX 9 , ich bitte dich .. 
<s> Ach , von Stalker sind einst auch viele viele Leaks erschienen . Einen extrem unfertigen hatte ich mir aus Interesse sogar heruntergeladen - und war abgeschreckt wie hulle . Gekauft hab ich mir das Spiel anschließend trotzdem . Am Releasetag . 
<s> Klar dürfen sie das . Aber kann GG sich das auch leisten ? Viele viele potentielle Neu-User zu verlieren , weil sie ein Video nicht sehen können ohne Anmeldung ? 4Players und die anderen großen - ok , die haben ihre Basis . GG kann aber neue User wohl immer noch gut gebrauchen . Aus Marketingsicht finde ich die Entscheidung , ein paar absolut nicht störende Schnitte einzubauen , sehr nachvollziehbar . 
<s> Die Osterware aus dem vorletzten Jahr ? ;) 
<s> Müssen sie nicht . Das Spiel erscheint immerhin auch auf Konsolen ;) . 
<s> Naja " fast fertig " . Laut PCGH.de solls nur der DX 9-Modus sein , die Performace ist wohl lausig , es fehlen Texturen und es soll buggy sein . Andererseits - Gothic 3 ist so in den Verkauf gegangen , hm ? :) 
<s> Und was ist mit den vielen nicht-registrierten Gästen ? Die dürften die Anzahl der registrierten und Alters-verifizierten Gäste deutlich übersteigen denke ich . 
<s> Nutzer von Intels Sandy-Bridge-CPUs sollten das SP1 auf jeden Fall installieren , nur damit werden die flotten Multimedia-Extensions unterstützt . Ansonsten : Nie hat mich ein SP so kalt gelassen wie dieses . Ok , SP3 für XP war eine Ausnahme . Aber für ein an sich sehr gut funktionierendes System ersehne ich halt keine SPs , nicht so wie bei Vista oder XP zu Anfang . 
<s> Na dann wette ich mal mit dir , dass Debian auf dem Bluescreen-PC auch zicken würde . Win7 läuft tatsächlich sehr stabil , ich konnte bislang bei jedem Bluescreen einen Hardwarefehler feststellen - manchmal hockte der Hardwarefehler allerdings direkt vorm Monitor und installierte fleißig Tune-Up-Tools ;) . 
<s> Mit Terry Pratchett zusammen ist Neil allerdings überragend .. Muss dringend mal wieder ans Bücherregal . 
<s> Der Mann ist mir so sympatisch . Und das nicht nur wegen der meiner Meinung nach sehr sinnvollen Aussage hier in der News . Die Bücher sind dazu auch noch grandios .. Und es gibt eine tolle Tribut-CD namens " Where is Neil when you need him ? " , muss ich mal wieder hören btw .. 
<s> Passt doch , fehlt nur noch ein Messerchen und schon kann Apple den Cerealien- und Weißbrot-Markt neu ordnen . Obs Kelloggs dann geht wie Nokia ? :D . 
<s> Und weil Spiegel Online einen Liveticker schaltet und die Tagesschau berichtet ist es ok , Leute persönlich anzugreifen ( jetzt nicht von deiner Seite aber ich habe es hier schon erlebt .. ) weil sie ein Produkt der verhassten ( weil Medien-überpräsenten , hallo sanifox ) Firma gut finden ? Ich finde nicht , wenn mich eine überzogene Berichterstattung zu einem Produkt stört , zweifle ich doch nicht gleich die Qualität des Produktes an . Das ist ja sogar noch dümmer als das nervige gehype der Massenmedien . 
<s> Dann solltest du dir mal ein paar der letzten News über EA durchlesen - mittlerweile gibt es offenbar von jeder Firma sehr aktive Fanboys . Ok , einige Apple-Fans sind deutlich dämlicher ;) - aber dennoch , es ist unfair eine Firma pauschal wegen einiger dummer Fans zu bashen . Zumindest die Tatsache , dass auch unsympatische Firmen tolle Produkte haben können sollte akzeptiert werden . Und das Anti-Apple-Gebrüll seit einiger Zeit nervt einfach furchtbar . Wer derart contra gibt ist doch selbst nicht besser . 
<s> Glaub mir , ich kanns nachvollziehen . Als das iPad vorgestellt wurde , habe ich positiv über Multimediatablets berichtet und prophezeit , dass sich die Dinger im Nu als Couch-Alternative zum Netbook durchsetzen werden . Als das iPad auf dem Markt war , habe ich es gewagt , die Bedienung zu loben ( die auch jetzt , ein Jahr und viele Konkurrenzprodukte später , ungeschlagen flüssig und intuitiv funktioniert ) - und schon kamen sie , die Anti-Apple-Trolle . Ich habe mich als Apple-Fanboy beschimpfen lassen müssen und muss es immer noch - dabei mag ich Apple gar nicht sonderlich , ich schätze nur durchdachte Produkte , egal von wem sie sind . Die dauernden Seitenhiebe auf Apple sind momentan wohl das , was in den 90ern der Hass auf Bill Gates war . Als 14-jähriger habe ich da auch fleißig mitgebasht , war irgendwie " in " .. 
<s> Dir ist bekannt , dass News hier in den meisten Fällen von Usern und nicht von der Redaktion geschrieben werden ? Bei der " Beförderung " zur Topnews schaut die Redaktion allerdings auf jeden Fall drüber . Ansonsten nur wenn Zeit dafür ist . Und dann gibt es oft auch sinnvolle Verbesserungsvorschläge an den News-Autoren . Solche Verbesserungswünsche kann aber auch die Community stellen . Und wenn ein Newsleser andere berechtigte Einwände hat , könnte er - den entsprechenden GG-Rang vorausgesetzt - sogar die fehlerhafte News korrigieren . GG lebt vom Mitmachen . 
<s> Meine Mitschüler hatten alle ein Master System oder ein NES , auf die war ich neidisch , weils für die Dinger echt gute Spiele gab . Das 7800 hatte ja nix , die besten Titel waren noch die 2600er-Spiele . Da hat man schon mal stundenlang Schlümpfe durch den Wald gehetzt oder wehrlose Asteroiden zerbröselt ( immerhin war Asteroids fest eingebaut , hab mich nur immer gewundert , wo zur Hölle die das Modul versteckt haben ) . 
<s> Dann kauf dir doch ne neue Grafikkarte ;) . 
<s> Naja , die Texturen landen eher nicht im RAM sondern mehr im Grafikspeicher . Und da haben wir wieder das Problem , dass hier in Deutschland zwar 512 MB oder gar 1024 MB durchaus üblich sind , in Amerika aber auch viele Zocker entweder mit veralteten Karten oder gar Onboardlösungen daddeln . War es nicht einer von Epic , der sich bitterlich über Intels bescheidene Chipsatzgrafik beschwerte , da diese die Entwicklung von PC-Spielen behindert ? 
<s> Danke für die lieben Worte , das vereinbarte Honorar bekommt ihr dann kommende Woche unauffällig und in kleinen Scheinen , ja ? ;) 
<s> Mit dem P67 könntest du übertakten , dafür funktioniert dort die integrierte Grafik nicht . Für dich sollte also der H67 in der neuen , kommenden Revision interessant sein . 
<s> Bevor jemand fragt : Ja , ihr seid betrunken wenn die AMD-Grafikkarte unscharf aussieht .. ( Alternative Antwort :  Die HD6670 ist so öde , dass sogar die Fotos unscharf ausfallen .. ) 
<s> Naja , ich bezweifle , dass das Spiel so gigantische Anforderungen stellen wird . Mit 70 -80 Euro für eine neue Karte wärst du dabei ;) . 
<s> Ich war einer der beiden Deppen in Deutschland , die sich ein 7800 gekauft haben ;) .. Oder gabs noch mehr ? :) 
<s> Das liegt an den 10 Euro vom Anonymous weiter oben ! Dürfte den Quartalgewinn verdoppelt haben ;) . Oh . Gewinn . Naja , mist .. 
<s> Klasse Idee mit dem Pressespiegel ! Und herzliche Grüße rüber an kultboy.com - großartige Seite für Retro-Fans ! Schön , dass ihr zusammen arbeitet ! Schön auch , dass Heinrich mitgemacht hat :) . Allerdings ist die Lautstärke-Abmischung teilweise etwas gruselig .. 
<s> Bei Notebooks spielt der Bug keine Rolle , weil dort einfach ein anderer Port genutzt wird - Notebooks haben ja eher selten extrem viele Laufwerke . Trotzdem verschieben gerade viele Hersteller ihre Sandy-Books , ein wenig mehr Relevanz als du scheinen die Hersteller dem Bug also schon zuzuweisen . Was man hätte erwähnen können , wäre der Test , ob der genutzte Port betroffen ist . 
<s> Ja , mein Profil verrät , dass ich am liebsten auf dem PC spiele . Warum ? Weil ich mit Gamepads nicht zurecht komme .. :P 
<s> Oder man kommt tatsächlich mit Gamepads nicht zurecht . Geht mir so , ist nicht mein Fall und wirds wohl auch nie werden . 
<s> Naja , Festplatten haben einen Schreibpuffer . Wenn der Port den Geist komplett aufgibt , dieser Puffer aber noch nicht auf die Platte geschrieben wurde - dann sind im schlimmsten Fall 32 Megabyte an Daten futsch . Da es sich dabei um Fragmente handelt , kann das einige Programme arg in Mitleidenschaft ziehen . Ansonsten gilt natürlich : Wenn noch kein Datenverlust aufgetreten ist , dann reicht es , die HDD einfach an einen unbeschädigten Port zu hängen . Das kann tatsächlich einer der SATA-III-Ports sein , die sind nicht betroffen . Oder ein SATA-II-Port , der an einem Zusatzcontroller hängt ( entweder direkt auf dem Board oder per Steckkarte ) . Viele Boards bieten ja gleich Unmengen an SATA-Ports an , davon sind nur ein paar wenige die betroffenen SATA-II-Ports von Intel . Wenn das Board also 12 SATA-Ports hat , davon zwei SATA-III-tauglich , dann bleiben immer insgesamt ja noch 8 Ports zur freien Verwendung - vier sind von Intel im Chipsatz realisiert und defekt , der Rest geht . Alles also eigentlich kein Problem , meistens hängen ja eh nur zwei bis drei Laufwerke am Rechner ( HDD , SSD und optisches Laufwerk ) . 
<s> Das Problem betrifft nur einen einzigen ( ! ) Transistor im Chipsatz . Und es tritt nur sporadisch , selten und nach einiger Zeit intensiven Testens auf . So etwas fällt unter " Dumm gelaufen " , kann passieren . Computerbase schrieb dazu : " Als Ursache hat sich eine wahrscheinlich zu hohe Spannung für einen kleinen Transistor herausgestellt , der dafür sorgt , dass die SATA-Anschlüsse bei Anfragen auch sehr schnell zur Verfügung stehen . Durch eine höher als geplante Spannung wird dieser jedoch über die Norm belastet , weshalb er quasi jenseits seiner Spezifikationen betrieben wird und dadurch schneller in einen Defekt laufen kann . Dieser tritt jedoch im Laufe der Zeit auf , denn dieser Transistor nutzt sich schneller ab als geplant . Deshalb ist / war die Anzahl der darauf zurückführenden Ausfälle in den ersten Wochen quasi nicht existent , würde jedoch im Lauf der kommenden Monate proportional anwachsen . " 
<s> Doch , irgendwie schon . In den 80ern sind Legenden entstanden . Chuck Norris , Vokuhila und Hawaiihemden in Kombination mit Schnurrbärten ! Schnurrbartträger machen nicht ins Bett ! :P 
<s> Freu dich auf Meego , ich glaube fest an einen Misserfolg ;) . BTW , Android IST Linux .. 
<s> Doch , die Preise haben sich massiv nach unten geändert . Die 1000 Euro waren ein sehr schlechtes Beispiel , einen guten Spiele-PC bekommt man heute schon für 500 -600 Euro . Und für umgerechnet 1000 -1400 Mark gab es damals nichts wirklich brauchbares . 
<s> Das war bei den ersten LCD-TVs oder auch den ersten Blu-ray-Playern auch nicht anders . Und jetzt ? 32 " -TV für 250 Euro , Blu-ray-Player für 80 .. 
<s> Schickt ihr mir für 10.000 GGG den Gerjet vorbei ? Hier müsste mal wieder geputzt werden , durch die Fenster kann man kaum noch sehen . 
<s> Ja , ähnliches ging mir kurz vor der Bestellung von 6 GB DDR3 gestern auch durch den Kopf ;) . Wenn der Preis sich noch ne Woche hält , leg ich mir noch 2 x 4 GB auf Lager - für schlechte Zeiten . 
<s> Dennoch ist der Begriff " Energiebedarf " im allgemeinen Sprachgebrauch üblich . Ich versuche ja schon " energieverbrauch " zu vermeiden , weil Energie eben nicht verbraucht wird . Aber man muss es nicht übertreiben oder ? Wir sind hier nicht im Physikkurs oder im Studium . 
<s> Du solltest eher deine Eltern bitten , ob sie einen neuen Bruder zu vergeben haben ;) . 
<s> Und sich dann auf keine Stelle bewerben , weil die Stellenausschreibungen alle so furchtbar ungerecht sind ? 
<s> Ich sehe jetzt keinen Unterschied zu den meisten anderen Stellenausschreibungen im Internet oder in den Anzeigenteilen der entsprechenden Zeitschriften . Wenn man sich heute nur noch auf " korrekte " Stellenanzeigen bewirbt freut man sich allerdings auch über 5 Euro ALG-II-Erhöhung , einen Job bekommt man so nämlich nie ;) . 
<s> Naja , ich finde " doppelt so viel " ist immer noch bemerktbar . Ich spiele aufs Gewicht der Netbooks an , die meistens erst ab 1,3 Kilogramm beginnen , viele Tablets gibt es zwischen 500 und 800 Gramm. Das ist schon spürbar . Wenn endlich jemand eine Gamepad-Schnittstelle für Tablets standarisieren würde .. 
<s> Stimmt , Adventures , Rollenspiele und Casuals sind auch perfekt für Tablets . Ich bin ja ein großer Freund von Tower Defense . Und dieses Spielprinzip ist quasi wie geschaffen für Tablets . Wirkt auch eindrucksvoll , sehr wie Sci-Fi , wenn man unter nicht-Tablet-Nutzern Einheiten über den Bildschirm wischt ;) . 
<s> Tablet für Strategiespiele . 3DS für die elegante Zwischendurchkost in 3D . Notebook für - äh .. für nichts mehr , jedenfalls nicht beim Spielen . 
<s> Wobei angekündigt ist , alte aber erfolgreiche Spiele auf den älteren Servern weiter laufen zu lassen . Die müssen ja eh dauernd neue Server für anspruchsvollere Titel ( und zusätzliche Nutzer ) anschaffen . Nur bei eh erfolglosen Spielen wird knifflig . Onlive is also nichts für Liebhaber von Aussenseiter-Games . 
<s> AMD und NV arbeiten eh schon daran , ohne den Gamingmarkt existieren zu können . AMDs Fusion richtet sich nicht an Gamer , NV geht in Richtung Großrechner , Supercomputer , wissenschaftliche Berechnungen . Und beide investieren in Mobiltechnik für Tablets beispielsweise . Tegra 2 ist sicherlich nichts für ambitionierte PC-Zocker und trotzdem wars der Star der CES . Der 1080p-Modus soll mit DSL 16.000 flüssig laufen . Und angesichts der Tatsache , dass für 720p auch nur 5 MBit / sek. gefordert sind , glaube ich denen das sogar . 
<s> Da darfst du einfach nicht in den klassischen Varianten denken . Für Onlive werden viele Produkte neu entwickelt werden müssen . Punkbuster wäre eh überflüssig , da Cheating quasi unmöglich ist . Du spielst ja nur einen Videostream , da Spiel läuft auf dem Server von Onlive . Für Multiplayer-Runden wird es sicherlich vom Publisher angepasste Onlive-Versionen der Spiele geben . Schon jetzt sind alle bei Onlive laufenden Spiele speziell auf den Dienst angepasst , sieht man auch an den Seriennummern und den eingeschränkten Optionen bei Grafik und Sound . 
<s> Steht so auch im Report - 30 Minuten täglich aber ohne Speichermöglichkeit . Und OnLive als Spiele-Videothek ist wirklich ok. Dave Perry möchte mit Gaikay einen ähnlichen Dienst etablieren , allerdings soll dieser direkt im Browser laufen und kostenlose Demos abspielen . In Zukunft könnte also in einem GG-Test ein Link stehen , der direkt die Demo zum Spiel öffnet . Ohne Herunterladen oder Installation . 
<s> Onlive ist in den USA bereits voll am Laufen - keine Beta mehr . Ursprünglich haben sie tatsächlich Abogebühren verlangt , den Unfug mussten sie aber schnell aufgeben . Daher kann ich mir nicht vorstellen , dass in Zukunft wieder Nutzungsgebühren über das Ausleihen der Spiele hinaus anfallen werden . Die Arena , 30 Minuten pro Spiel und Tag ( ! ) sowie alle Brag-Clips sind auf jeden Fall kostenlos . Auf der CES wurden übrigens bereits Fernseher vorgestellt , die die entsprechende OnLive-Hardware integriert haben und mit kabellosem Gamepad ausgeliefert werden . Und noch für dieses Jahr ist ein 1080p-Modus angekündigt . 
<s> http://www.gamersglobal.de/report/spielen-in-der-wolke Falls ihr nach dem Video auch etwas lesen wollt :) . 
<s> Die Latenz ist aber tatsächlich nur im Moment zu spüren weil die Server zu weit weg sind . Sobald ( noch dieses Jahr ) die Server in Europa aktiviert werden , wirst du die Latenz nicht mehr spüren . In den USA zocken schon viele Leute sehr begeistert mit OnLive und es gibt keine Klagen über die Latenzen . Dafür ist es beeindruckend , wenn ein lahmes Netbook Mafia 2 in max. Details darstellt - flüssig :) . 
<s> Wer noch nicht drauf gestoßen ist , vor einigen Wochen erschien hier bei GamersGlobal auch mein Report über Onlive : http://www.gamersglobal.de/report/spielen-in-der-wolke 
<s> Speichern ist eh für Pussies .. ;) ;) 
<s> " Der genervte Mann " ist eine tolle Beschreibung . Mein Sohn nennt so zum Beispiel den Marktleiter des örtlichen Supermarktes - laut und vor den Kunden , einfach weils für ihn ein Fakt ist . Der genervte Mann wird dabei dann immer schnell ein rotgesichtiger genervter Mann . Ich will T- Shirts mit diesem Spruch ! 
<s> Naja , Dungeon Keeper läuft klasse in der DOSBox , sehr stressfrei . 
<s> Wenn Magicka so schlecht ist kann ich verstehen , dass es keiner testen will ;) . 
<s> Kannst es statt dessen ja mal mit Dungeon Keeper versuchen , das wird laufen ;) . 
<s> Ist doch einfach : " Da im Spiel schießen die mit Gewehren auf die Zivilisten . Ineffektiv ! Wir nehmen eine Bombe und machen generell alles anders als im Spiel dargestellt . Dann wirds schon klappen ! " . Die Naivität der Medien ist teilweise grausam - nur noch übertroffen von der in der Politik . Ich warte auf die ersten Spiele-Verbotsforderungen aus Bayern oder Hannover . 
<s> Du hast da ein paar technische Entwicklungen verschlafen . Telefonische Aktivierungen lassen sich von einem Computer bearbeiten - man ruft an , gibt eine Nummer auf der Tastatur des Telefons ein und - plopp - ist das Spiel aktiviert . Geht bei freundlichen Anbietern kostenfrei und bei jedem 7 Tage die Woche , 24 Stunden am Tag . Da wird niemand auch nur einen echten Menschen in ein Callcenter setzen um Produktaktivierungen durchzuführen . 
<s> Unter anderem : http://winfuture.de/news,60972.html oder auch http://www.pcgameshardware.de/aid,808694/Windows-8-Kommt-das-neue-Microsoft-Betriebssystem-Anfang-2013/Windows/News/ 
<s> Maxwell klingt schon interessant muss ich zugeben . Mal schauen , was daraus wird . 
<s> Vielleicht hat der Herr Langer auf deine Anfrage bezüglich der Werbung auch nicht reagiert , weil diese - wie schon erwähnt wurde - in das Forum gehört ? 
<s> Ich habe den Link jetzt gerade nicht parat , aber ich glaube mich zu erinnern , dass ich in einem Forum von Larian-Mitarbeitern gelesen habe , dass sie LMK als Basis genutzt hätten . 
<s> Reaktion der Nachbarin : " Wie ? Keine Häuser basteln ? Dann bleibe ich bei Sims 1 und all meinen Erweiterungen " - nun gut .. 
<s> Es war schon Divine Divinity von den Larian Studios . 
<s> Lustig , ich befürchte dass das Spiel ein Problem mit der Zielgruppe haben könnte . Ich selbst mag Die Sims ab und an mal recht gerne - so für ne Woche kanns mich sogar latent süchtig halten . Meine Frau kann mit Sims gar nichts anfangen . Wir beide mögen aber Mittelalter . Nur sage ich nach diesem Bericht , dass mir zu wenig Sims drin stecken wird . Sie sagt hingegen , dass ihr zu VIEL Sims im Spiel steckt . Ergo : Wir wollen es beide nicht haben .. Mal schauen , wie unsere Sims-fanatische und Mittelalter-liebende Nachbarin reagiert . 
<s> War schön mit ihm , richtest du ihm das aus , wenn du in den nächsten Tagen an seiner Brücke vorbei kommst und ihm vor die Füße spuckst ? ;) 
<s> Mach bitte Fotos von dir , der PS3 und dem Flachbildfernseher wie du in der Straßenbahn oder in Zug zockst :D . 
<s> Hrhr .. Klasse ! :) 
<s> Mein Kind wird diesen Tag ( und die folgenden ) hassen . Und seinen Kindern später erzählen wie doof das war , als Papa plötzlich für lange Zeit im Computerzimmer verschwand . 
<s> So ungefähr 30 Mio. Jahre früher als ich erwartet habe ;) . 
<s> ja , in Deutschland werden die Frauen weniger gepixelt , dafür kämpft Duke gegen Papierflieger ;) . 
<s> Da irrst du ! Natürlich besteht das Netz nur aus Pornos ! 
<s> Naja , Medion-Computer und Notebooks von Packard-Bell , allesamt nicht sehr hübsch , haben den Red Dot Award auch gewonnen . Ich bezweifle , dass der Preis wirklich relevant ist .. 
<s> Dazu müsste er erst einmal der Freundin das Hampelspielzeug klauen ;) . 
<s> Nur OEM . Allerdings finden sich OEM-Karten auch oft genug im Retailmarkt ein .. 
<s> Rebranding nervt .. Und das sage ich auch als Ex-PC-Verkäufer . 
<s> Tief gegriffen . Genau . Das war Sinn des Postings . Und ja , es gibt Chefs , die mit solchen Zahlen argumentieren . 
<s> Es wurde sogar recht viel getwittert .. 
<s> Da wohl die meisten Filme kaum von 3D profitieren , kann man zumindest die Filme auch in 2D schauen . Ohne Blickwinkelprobleme .. 
<s> Du vergisst die " Wir-sind-alle-europäische-Deppen-die-sich-gerne-abzocken-lassen-Steuer " ! 
<s> Ich kenne im Gegenzug ausreichend Firmen , die seit Jahren jammern , dass sie kein Fachpersonal bekommen und es in Deutschland ja alles so schlimm ist . Allerdings bewerben sich bei denen sehr viele sehr gut ausgebildete Fachleute . Die haben nur alle einen Nachteil :  Sie wollen tatsächlich angemessen vergütet werden . " Nee , also mehr als 25.000 Euro Brutto sind im Jahr nicht drin . Führungsposition hin oder her , da importieren wir lieber einen Inder , die Merkel macht das schon . Und stellen sie sich mal nicht so an , 15 Jahre Berufserfahrung und exzellent abgeschlossenes Studium sind ja wohl kein Grund , hier plötzlich Geld verdienen zu wollen .. " 
<s> Du vergisst die Steuern .. 
<s> Wäre es nicht eine leichte Übung gewesen , zumindest die Anwesenden bei der Veranstaltung mit 3D-Brillen auszustatten um die Trailer zumindest ein wenig realistisch zu halten ? 
<s> Das habe zumindest ich auch nicht so verstanden .. 
<s> Würden sie eindeutig nicht , normalerweise darf man nämlich nicht mehr als 15 Stunden in der Woche arbeiten ohne Repressalien zu befürchten . Ok , wenns ein 1-Euro-Job ist wäre das etwas anderes , 1-Euro-Jobs dürfen aber keinen " normalen " Arbeitnehmern die Arbeit wegnehmen , weshalb die Stelle dann * ausschließlich * als 1-Euro-Job ausgeschrieben werden dürfte . Auch nicht so prall . 
<s> Wobei man ja anmerken könnte , dass einige hier teils durchaus 25 Stunden die Woche ehrenamtlich für Jörg langer arbeiten ;) . 
<s> Ein wichtiges Wort aus der Anzeige fehlt leider in dieser News : " ehrenamtlich " .. Und eine " Aufwandsentschädigung " kann halt auch ein Glas Cola und ein S-Bahn-Ticket sein . 
<s> Darf ich einmal anmerken , dass mir Grafikkarten mit kabelloser Bildübertragung zwar komplett am Allerwertesten vorbei gehen , ich mir aber sehr wohl Tablets und Note- / Netbooks mit solchen Funktionen wünsche ? Vielleicht auch abseits von Intels Bemühungen in der Sache - eine Intel-IGP mag ich mir immer noch nicht antun . 
<s> Ist vielleicht schon sinnvoll , da die Wahrheit zu sagen - neue Organe sind dann doch nicht so schnell eingebaut , wie eine Austin-Powers-Verlängerung .. Und einmal ganz davon abgesehen , dass die Freaks , Paparazzi und co . längere Krankenhaus / Kur-Aufenthalte von Jobs eh mitbekommen würden . Der Mann lässt sich ja nicht nur flott liften , der ist schon ernsthaft krank . 
<s> Du hast das Grundprinzip der Arbeit in den Medien verstanden ;) . 
<s> Nur hätte das sicherlich kaum Erfolg .. Warum auch ? 
<s> Immerhin sucht GG keinen Facility Manager ;) . 
<s> Und du bist für die Arbeitsbedingungen in deinem Stamm-Supermarkt zuständig ? Nicht einmal die MetroAG hat in Deutschland große Möglichkeiten , etwas an der Arbeitssituation bei ihren Zulieferern zu verändern . Wenn Apple 20 % mehr für die Geräte an Foxconn zahlen würde - wer würde das Geld wohl unter Garantie NICHT sehen ? a ) Der Vorstand , b ) Der Staat oder c ) die Belegschaft .. ? 
<s> Oh , das ist in Deutschland mittlerweile fast üblich . Mein Chef hat vor einiger Zeit zu mir gesagt : " Uns gehts gut , wir verdienen gut und sie sind einer unserer besten Verkäufer . " - Einen Tag später dann : " Nehmen sie bitte ihre Sachen , sie sind fristgerecht gekündigt . Sorry , aber sie sind einfach zu lange bei uns und damit zu teuer . " . Fand ich jetzt auch nicht gut - und bin jetzt mein eigener Chef . 
<s> Du ahnst nicht , wie aufgescheucht einige Mütter sind . Als Daddy sein Kind vom KiGa abholen wäre laut denen Straftatbestand . Da wird sich gegen männliche Praktikanten im Kindergarten ausgesprochen , aus Angst vor Kinderschändern . Und dann wundert man sich .. 
<s> Besser : Apple sind nicht die einzigen , die bei Foxconn einkaufen . Das ist ja das Lustige . Alle motzen über Apple , sehen aber nicht , dass auch Intel , Amazon , HP , Asus und Gigabyte ( und so gut wie alle anderen Firmen mit asiatischen Tätigkeitsbereichen ) dort produzieren lassen . Ändern könnte man das schnell - es müssten nur alle Leute bereit sein , für ihre Elektronik im Schnitt das zehn bis zwanzigfache auszugeben . Dann könnten wir auch in Deutschland produzieren . Hm . Allerdings würden sich dann die Selbstmorde in * . de häufen . Arbeitsschutzgesetze werden z. B. im Einzelhandel ja jetzt schon unter den Augen der Behörden unterlaufen . 
<s> Warum zur Hölle gibt jemand bei FB seine Telefonnummer an ? Das ist doch das eigentlich dämliche . 
<s> Männer haben in solchen Berufen mittlerweile auch das große Problem , dass sie sehr schnell wegen Kindesmissbrauch in der Kritik stehen . Da wurden schon die besten Pädagogen von panischen Muttertieren vor den Kadi gezerrt , weil er der Tochter eine Geschichte vorgelesen hat . Der Wahn , alle Männer wären pädophile Schweine , ist grauenvoll . Ich werden oft genug dumm angeschaut , wenn ich in der Straßenbahn meinen Sohn auf meinen Beinen sitzen lasse weil nur ein Platz frei ist . " Der ist bestimmt so 'n Kinderschänder , schauen sie mal , jetzt lacht er das arme Kind auch noch an ! " - vor einiger Zeit mal gehört , als ich mit meinem Sohn auf dem Spielplatz war . Peinlich . 
<s> Klar . Nur kann man " ihn " oder Apple eben nicht alleine verantwortlich machen für die Zustände bei Foxconn . Asus , MSI , HTC , wie sie alle heißen mögen haben da auch die Finger drin . Auf die hackt aber niemand ein . Und ja , ich meine es so , wie ich es schrieb . Die meisten Firmen lassen bei Foxconn produzieren . Nicht nur Apple . 
<s> Ich finds ja schon putzig , dass Kredite anhand der Wohngegend vergeben werden . InfoScore z. B. weiß nichts über mich , nur meine Adresse und den Namen . Trotzdem maßen sie sich an , Fremdunternehmen Auskunft über meine Kreditwürdigkeit zu erteilen . 
<s> Du meinst die Leute bei Foxconn ? Die , die wahrscheinlich auch die eine oder andere Komponente für dein Mobiltelefon oder deinen PC gebaut haben ? ;) Ist ja nicht so , dass Foxconn nur für Apple produziert . Im Gegenteil . 
<s> OK , die 4800 habe ich gekonnt ignoriert , eben auch , weil die 4800 nur ein AGP8-Update der 4600 war . Erinnert sich noch jemand an die SE-Versionen ? 
<s> Das ist wohl wie im Handwerk - man muss schon ein wenig Talent haben , ohne brauchbare Ausbildung wird aus dir aber trotzdem zumeist kein guter Schreiner ;) . Und das Schreiben ist ja nur ein Punkt auf der langen Tätigkeitsliste . Nicht unwichtig , wer es nicht beherrscht wird Probleme haben - aber ohne die anderen Punkte auf der Liste zu beherrschen kommst du trotzdem nicht weit . 
<s> Bislang gibt es leider keine Preisvorstellungen von KFA ² .. Stromverbrauch ist auch unbekannt , wird aber wohl mindestens 10 -20 Watt über dem einer normalen 460 liegen . 
<s> Womit willst du denn Daten abgleichen , wenn du eh keinen PC hast ? ;) 
<s> Spätestens , wenn du später Redaktionen davon überzeugen willst , mit dir zu arbeiten ( entweder als freier oder als festangesteller Redakteur ) , wirst du die Kenntnisse ( und die Referenz ) benötigen .. " joa , ich kann schreiben und hab mal nen Deutschkurs besucht " reicht halt leider nicht . 
<s> Da wird sich mit zunehmender Verbreitung der Geräte schon noch etwas tun . Nur haben die preiswerten Modelle halt Mängel , die eindeutig auf die Sparmaßnahmen zurückzuführen sind . Resistive Touchbedienung ( also mit Druck statt Wisch ) nervt , die Displays sind stark blickwinkelabhängig , die Prozessoren zu langsam um wirklich Spaß zu machen . Allerdings - auch preiswerte Notebooks haben oft Mängel , die im Alltag furchtbar nerven können - und schlechte Displayqualität gehört dazu . 
<s> Wenn man aber eben kein Laptop haben will sondern lieber ein handliches überall-Gerät , eben ein Tablet ? Die preiswerten Pads sind dummerweise durch die Bank weg unbrauchbar . Ich schreibe diesen Text gerade auf dem 200-Euro-Tablet Odys Genesis . Grauenvoll ! 
<s> Auch in Deutschland sollte Dr. Who ein Begriff sein . Und als Doctor war er wirklich grandios ! 
<s> Ich hatte es ja schon mehrfach erwähnt : Viele Privatnutzer sehen ein Laptop nicht als Gaming- oder Arbeitsgerät sondern als Berieselungsmaschine für Netz , Chat , Musik , Filme . Das sind die , die sich massenweise als Zweitgerät ein Netbook gekauft haben , weils so nett war mit dem kleinen Ding auf dem Sofa zu sitzen und zu surfen während Musik dudelt . Diese Kunden ( und das sind nicht wenige , wahrscheinlich sogar die Mehrzahl der Netbookkäufer in den letzten Jahren ) brechen jetzt weg und kaufen Tablets . Weil Tablets eben genau das auch können , nur in einigen Punkten fast noch besser . Für Facebook und Twitter brauche ich keine echte Tastatur , um nen Film zu streamen auch nicht . Und selbst der Flirtchat für die frustrierte 50jährige ist mit nem Tablet meistens gemütlicher , so auf dem Sofa räkelnd .. Dass da keiner von " echten " PCs spricht , sollte eigentlich klar sein . UNd dass das Zitat des Hoschis da auch eher doof ist - naja .. Gegessen . Aber den Background der Aussage kann ich ( auch aus beruflicher Erfahrung im Einzelhandel ) sehr gut nachvollziehen . Meine Kollegen verkaufen auch kaum noch Netbooks ( und deutlich weniger Einsteigernotebooks ) , dafür mehr Tablets . Ok , dass die meisten Android-Tablets noch absoluter Schund sind ( hab genug ausprobiert .. ) ist ein anderes Thema . Aber Potential ist vorhanden . 
<s> Der war jetzt gut :) . 
<s> Das iPad muss genau ein mal mit iTunes angemeldet werden . Und das kann man auch im Laden direkt nach dem Kauf erledigen lassen . Ansonsten - klar , ein Tablet ist kein ERSATZ sondern eine ERGÄNZUNG . Aber das versteht irgendwie niemand . 
<s> Dank Werbeeinblendungen muss die Seite nicht einmal unseriös sein . Viren gabs auch schon bei eBay , Opel und anderen .. 
<s> Seitdem man sich schon beim Besuch von seriösen Internetseiten problemlos infizieren kann , spätestens seitdem sollte man schon etwas Vorsicht walten lassen . Und der Gedanke , man könne sich nur durch das Öffnen von unbekannten EXE-Dateien infizieren ist ungefähr so klug wie die Meinung , man bekomme AIDS nur , wenn man Schwul ist . 
<s> Als PC-Ersatz nicht . Aber zu den PC-Umsätzen zählen auch Netbooks . Und da habe ich als Verkäufer extrem viele Kunden kennen gelernt , die mit einem Tablet glücklicher geworden wären ( Habe als Verkäufer aufgehört , kurz bevor das iPad erschienen ist ) . Der Verkauf von Netbooks ( einem Segment , auf das die Hersteller enorm viel gesetzt haben , das stark am boomen war ) ist seit dem Erstarken der Tablets stark eingebrochen , gerade Privatkunden , die ihr Netbook ausschließlich zum Konsumieren von Medieninhalten nutzen wollten schlagen jetzt lieber bei einem Tablet zu ( und sind von den Billigtablets dann entsprechend enttäuscht , ein iPad oder Galaxy ist aber ja sooo überteuert - aber das ist ein anderes Thema ) . 
<s> Es ist eher anders herum . Die Leute , die sich ein Netbook oder kleines Notebook als Freizeitgerät gekauft hätten , schauen sich jetzt lieber bei den Tablets um oder warten die Entwicklung ab . Als Arbeitsgerät würde sich sicherlich kaum jemand ein Tablet kaufen , dafür sind 90 % der Geräte nicht gedacht ( Asus ' EEE-Slate wird da eine Lücke füllen , HP eventuell ) . Es geht wirklich um die Freizeitnutzung - und was machen viele Leute in ihrer Freizeit mit den Notebooks ? Surfen , Chatten , Bilder schauen , Videos schauen . Konsumieren hauptsächlich . Dafür sind Tablets ideal . Zum Arbeiten hat man zusätzlich noch PC oder Notebook . 
<s> Da sie es auf Netbooks auch nicht tun , ist der Vergleich ja wohl irgendwie schwachsinnig oder ? Und Netbooks verkaufen sich irgendwie auch . Seltsam . Sehr viele Dinge verkaufen sich , ohne dass aktuelle RTS FPS oder RPG darauf flüssig laufen . 
<s> Tablets wurden mittlerweile ja sogar als " Lifestyle-Geräte " eingestuft , nicht als reine Arbeitsgeräte . Also vergleichbar mit MP3-Playern , mobilen Videoplayern , Smartphones , etc. . 
<s> Nur reden wir halt nicht von Serverprozessoren sondern von Desktop-Hardware . 
<s> Enthalten ist allerdings der Support für die schnellere Multimediaeinheit von Intels Sandy Bridge . Besitzer einer solchen CPU können sich also freuen , dass irgendwann auch mal angepasste Software erscheinen kann ;) . 
<s> Oh , ich habe im Sommer auch gute sechs Wochen auf Telefon und Internet gewartet . Seitdem mag ich UMTS nicht mehr so ;) . 
<s> Du bekommst automatisch immer kostenlos die aktuellste Version . Wer also bei der Alpha für 10 Euro zugeschlagen hat , wird auch später ohne Aufpreis die Final besitzen . 
<s> Kuchen ! 
<s> Ist Vins Kaffee immer noch so schlecht ? ;) 
<s> Macht bitte öfter solche Ausschreibungen - die Kommentare sind immer sehr unterhaltsam . 
<s> Ja , Schweden ist problematisch . Aber ansonsten ist es schon putzig - hier oben sagt man , dass Deutschland ohne den Süden da unten ein besseres Land wäre . Wie gut , dass ich nicht aus Ost oder West kommen ;) . 
<s> Und ich dachte immer , es wäre anders herum gewesen .. 
<s> Vielleicht brauchen sie das Foto , damit sich nicht wieder Steve Jobs oder Bill Gates mit falschem Lebenslauf bewerben :ugly: .. 
<s> Bill Gates hat bei GamersGlobal in der Redaktion gearbeitet ? Wow ! :P 
<s> München , muss es immer München sein ? Der Norden ist doch auch schön ;) . 
<s> Die Möglichkeit , direkt von Sony angepasste und emulierte Spiele zu beziehen ( legal und ohne Fummelei ) wäre schon neu . Und das Gamepad .. 
<s> Das heißt schon seit einiger Zeit " Desinfec't " , weils nicht mehr auf Knoppix basiert ;) . Lustig ist es immer , die Rechner von Bekannten ( die sich mit auffälligen Verhaltensweisen ihrer Rechner hilfesuchend melden ) mit dem Tool zu scannen . " Waaaaas ? 3291 infizierte Dateien ? Aber Antivir hat mir nichts angezeigt ! " .. 
<s> Ich wage zu bezweifeln , dass Apple einen aktiven Lüfter verbauen würde . Und nur für einen solchen würde man diese Kühlkonstruktion ( wenn es denn eine wäre ) benötigen . 
<s> * Noch * bieten sie die nicht an . Ich gehe davon aus , dass es sich um voll-emulierte Titel handelt , also ohne extra Emulatorprogramm zusätzlich . GoG verkauft auch emulierte DOS-Games :) . 
<s> Sony wird eine entsprechende App installieren . Diese wird dann den wohl kostenpflichtigen Zugriff auf die ( emulierten ) Spiele bieten . Sony wird also keinesfalls auf Geld verzichten sondern im Gegenteil hoffen damit sehr gut zu verdienen . Wo steht denn geschrieben , dass Emulationen immer kostenlos sein müssen ? 
<s> Besonders gegen Ende eines Spieles gegen die KI spürt man den Vorteil von mehreren Kernen ( und hohen Taktraten ) durchaus , ja . Habe jetzt allerdings noch nicht geschaut , ob sechs Kerne weitere Vorteile gegenüber drei oder vier Kernen bringen . 
<s> Besser als : " Hey Schatz , unser Netbook arbeitet mit Atomkraft ! " 
<s> Eindeutig Treiberprobleme . Der Screenshot zeigt ja auch Probleme bei der Schattendarstellung . GPU-PhysX unterstützt Sandy Bridge ja eh nicht , daher wird damit eher nicht zu tun haben . Intel-Grafiktreiber waren noch nie gut ( für Spieler ) . Allerdings bezweifle ich , dass Intel wirklich Interesse daran hat , etwas an dem Fakt zu ändern . 
<s> Da viele Spiele mehr Grafikleistung als CPU-Power benötigen schauts da nicht so schlimm aus . Natürlich lässt sich mit Benchmarks und exotischen Einstellungen immer ein sichtbarer Vorteil für einen i7 darstellen - benötigt wird so ein Prozessor trotzdem so gut wie nie . Ein guter Vierkerner von AMD reicht aktuell bei jedem Titel aus . Wenn man aber nebenher noch diverse andere Dinge auf dem PC macht ( Videos per Fraps aufzeichnet , einen Virenscan laufen lässt , im Hintergrund Videos konvertiert , etc. . ) , dann kann sich ein schnelleres Modell durchaus lohnen . In den meisten Fällen investiert man die 100 -200 Euro Aufpreis aber besser in eine SSD ;) . 
<s> Zumindest drei- und vierkern-Prozessoren bringen tatsächlich noch einen oft stark spürbaren Leistungsschub gegenüber einem Dualcore . Gut zu beobachten z. B. bei GTA4 oder auch Bad Company 2. Vor allem die minimalen Frames pro Sekunde steigen oft stark an , es ruckelt in kritischen Szenen nicht mehr . Was bringt es schon , nur auf die max. FPS zu schielen ( " Geil ! 300 FPS ! " ) , wenn diese nur einmal in der Stunde kurz erreicht werden , das Spiel ansonsten mit durchschnittlich 30 FPS läuft und dazu alle paar Sekunden mit nur 5 FPS ruckelt weil die CPU überfordert ist ? Wie schon geschrieben : Auf Games , die mehr als vier Kerne sinnvoll auslasten müssen wir noch warten . Wohl auch etwas länger . Daher würde ich im Zweifel eher einen Intel i5-2500 kaufen anstatt eines Sechskerners . Llano würde ich nehmen , wenn die integrierte Grafik wichtig ist , Bulldozer wenn auch mal ein Video ( für die GG-Videokarierre zum Beispiel :D ) umgerechnet werden muss oder man gerne die Fotosammlung etwas aufhübscht . 
<s> Es gibt genug CPU-beschleunigte Physik-Engines . Havok z. B. - diese Engines leiden nur stark darunter , dass ein CPU-Kern nicht einmal ansatzweise so schnell ist wie eine Grafikkarte . Die vielen parallel geschalteten Recheneinheiten einer GPU sind quasi perfekt für Physikberechnungen , eine CPU ist deutlich schlechter geeignet . Fast jedes aktuelle Spiel nutzt Physik , nur sieht es halt mangels Rechenleistung der CPUs nicht ansatzweise so beeindruckend aus , wie GPU-Physik . Kann man gut bei Mafia 2 vergleichen , das Spiel bietet ja beides an . 
<s> Wenn AMD ein wenig Gas bei den Förderung von Bullet ( einer Physik-Engine mit GPU-Support ) geben würde , wäre die NV-Vorherrschaft bald Geschichte . Leider sind AMDs Software-Bemühungen in der Vergangenheit nicht immer sehr erfolgreich gelaufen . Rein technisch gesehen wären aber alle DX 11 / OpenCL-tauglichen Grafikbeschleuniger auch in der Lage , Physik zu berechnen - mit der entsprechenden Software . Nur IGPs wie die von den Fusion-CPUs oder Intels integrierte Grafiklösungen werden eh zu langsam für solche Späße sein . Und PhysX ist bisher ja auch eher unnötig - die paar Spiele , die es halbwegs unterstützen sehen ohne auch nicht viel schlechter aus . 
<s> Ich finde ja eine vergleichsweise flotte Chipsatzgrafik mit 1GB dediziertem Speicher nicht uninteressant . Warum ? Weil PC-Spiele oft auf den kleinsten gemeinsamen Nenner angepasst werden um eine große Zielgruppe zu erschließen . Intel dominiert mit den hauseigenen IGPs den Markt massiv - und sorgt für ein sehr niedriges Niveau . Auch wenn Intel die Gamer nicht wirklich auf dem Schirm hat , Ivy Bridge könnte durchaus auch das Zocker-Hobby beflügeln . 
<s> Naja , der letzte Killer war " Hammer " ( Athlon64 ) :D . Da passt Bulldozer ganz gut :D . 
<s> Die Konkurrenz dazu IST Bulldozer .. Entsprechende CPUs werden ein komplettes Sortiment darstellen , mit bis zu 8 Kernen ( wenn man das aufgrund der neuen Architektur überhaupt so nennen darf ) . Die kleineren Modelle werden mit den i5 konkurrieren , die Topmodelle eben mit i7 . Aktuell hat Intel noch keine Sandy-Bridge -i7 mit mehr als vier Kernen auf dem Markt , dieses Segment deckt noch der ältere Gulftown ab . Und eben dieser ist in der Meldung gemeint . Als Mittelklasse-Konkurrenz mit integrierter Grafik erscheint dann noch Llano Mitte des Jahres .. 
<s> Nee , das schaut nach " Gerichtsverfahren beenden " und " Endlich CUDA für Intel-CPUs " aus . GPGPU-Knowhow fehlt Intel noch dringend , das ist ein paar Dollar aus der Portokasse wert . 
<s> Da die meisten aktuellen Spiele kaum von stärkeren Grafikkarten profitieren gehts tatsächlich eher um extreme Auflösungen oder Fan-Mods mit massiv erhöhten Texturqualitäten z. B. . Klar , drei Monitore kann ich mir dank Eyefinity auch an jede beliebige AMD / ATI ab der HD5000 anklemmen . Allerdings fahre ich dann auch gigantische Auflösungen von z. B. 5760x1080 bei drei FullHD-Bildschirmen . Und da wird dann eben schon recht viel Leistung von der Grafikkarte verlangt .. Ansonsten gibt es ja noch stereoskopisches 3D , dass mit aktuellen Techniken immer noch gut 50 % Leistung frisst ( ob und wann sich z. B. Cryteks Tricks mit der Cryengine 3 , bei der sie kaum Leistungsverlust durch 3D versprechen , durchsetzt ist unklar ) .. Übrigens , auch bei einem FullHD sollte man die Auflösung nicht herunterschrauben . Bei einem 40 " , von dem man mehrere Meter entfernt sitzt , mag das nicht so sehr auffallen ( bei den bescheidenen Texturqualitäten einiger Konsolenspiele eh nicht ) , wenn man aber recht nahe vor dem Bildschirm sitzt ( so bis 27 " ohne Nackenstarre machbar ) , bemerkt man die Qualitätsverluste durch Interpolation durchaus . Und man spielt ja nicht am PC um durch so einen Schmu die Qualität wieder massiv in den Keller zu setzen .. Ansonsten hast du natürlich recht - ich predige ja auch regelmäßig den Kauf von guten Mittelklasse- ( Performance- ) Grafikkarten statt den Highendmodellen . Aktuelle Mittelklassekarten wie die GTX460 oder HD6850 /70 reichen ja auch locker für FullHD aus .. 
<s> Wo bleibt eigentlich das Full-Ruggedized-Tablet ? ;) 
<s> Stell dich nicht so an , dafür gibt es Kreditkarten ;) . 
<s> Frag Adobe , die sind Schuld an den Dingern - nicht die Tablethersteller . 
<s> Naja , für Nutzer , die nur wenig Zeit investieren wollen , sind zusammenfassende Meldungen sicherlich praktisch . Wer sich umfangreich informieren will , kann ja immer noch die Einzelmeldungen lesen . Unterhaltsam zusammengefasste Meldungen lese ich auch gerne , obwohl ich die Einzelmeldungen jeweils oft schon gelesen habe . Wichtig ist nur ein Wort : Unterhaltsam :) . 
<s> Wobei auf der CES auch LTE-Geräte als 4G bezeichnet wurden . Die sind sich alle nicht so recht einig . 
<s> Mal sehen , ob ich genug Gaming-Relevantes zu dem Thema finde , damit es in den Kontext von GG passt . :) Aber schreiben lässt sich über das Thema sehr viel , auch interessantes . Und wenn du dir das EEE-Slate kaufen solltest : Lass mich mal damit spielen :P . 
<s> Dann kannst du dich ja aufs kommende neue iPad freuen , soll ja bereits in drei Wochen soweit sein . :) 
<s> Also ich habe mich seit 2009 immer mehr und mehr bei neuen Spielen gelangweilt . Als besser im Vergleich zu früher empfinde ich da kein einziges . Unter Umständen liegt die überhandnehmende Ironie und der immer stärker anzutreffende Sarkasmus ja auch daran , dass du mit deiner Meinung eher alleine stehst ? Ok , wenn ich 2008 erst begonnen hätte zu zocken , dann wäre das etwas anderes . 
<s> Wenn Sony meint , dass das Ding nicht Playstation-Phone genannt werden soll ist das wohl ist Ding . Dass es aber ein Android-Smartphone mit Gamepad und PSP-App geben wird ist sicher unstrittig . Das ist vielleicht wie mit Deep Thought und " 42 " . Wenn man die falsche Frage stellt bekommt man doofe Antworten . Und " Hey Sony , kommt jetzt ein Playstation-Phone ? " war wohl falsch ;) . 
<s> Der Absatz wurde geändert , da er nicht den GG-Newsrichtlinien entspricht ;) . 
<s> Man muss dazu aber auch anmerken , dass das Konzept einfach zu früh erscheint . Gut , es ist noch nicht marktreif ( und das wird es auch nie , spätestens wenn die bei Razer merken , wie wenig performant Oak Trail sein wird , vor allem bei der Grafik ) .. Aber warum muss da zwanghaft Windows drauf ? Und wenn Windows : Im kommenden Jahr wird wahrscheinlich Win8 erscheinen . Auch für ARM-CPUs , dann kann man sich die Atom-Quälerei sparen und was stromsparendes UND schnelles verbauen . 
<s> Ach sei still , du bist nicht anonym ! :P 
<s> Teilweise fallen ein paar Anschlussfehler auf ;) . Der eine oder andere Schnitt könnte noch etwas präziser sitzen . Aber ansonsten gefällt mir das durchaus , darfst gerne weitermachen und hättest einen regelmäßigen Zuseher . . oO ( Ob gleich furchtbar angepisste Leute kommentieren , die sich aufregen , dass dieser doofe Sanifox ja * üüüberall * seine Nase reinstecken muss ? Da hat der doch neulich erst nen Podcast rausgebracht , war im GG-Autoren-Video zu sehen , dann * noch * ein Podcast , so seltsame Videoserien und jetzt noch sowas .. ) <- Vorsicht , anonymous ! :D 
<s> Wenn die Preisgestaltung stimmen würde - kein Problem . Mich interessiert in der Tageszeitung z. B. der Sportteil absolut nicht . Wenn ich das Heft also für 10 Cent weniger ohne den Teil bekommen würde - gerne . Auf Spiele umgelegt : Ich bin kein begabter , geschweige denn begeisterter , Multiplayerspieler . Würde ich den Singleplayerteil eines CoD für 10 Euro bekommen und auf Wunsch den Multiplayerpart für 10 -15 Euro nachkaufen können fände ich das fair . Selbst wenn dann zusätzliche Waffen oder Models im Multiplayerpart weiteres Geld kosten würden .. Wenn sie das Basispaket flexibel und preiswert anbieten , warum nicht . So wie es aktuell läuft gehts natürlich nicht - Spiel zum Vollpreis verticken und dann noch teure DLCs rausschneiden , die den Preis noch einmal verdoppeln können ist unfair . 
<s> Vielleicht weil jetzt zwanzichölf ist und nicht mehr zwanzichzeh 'n ;) . 
<s> Für den DeVito-Witz wird der Fränkel jetzt erst einmal für einige Zeit in die Wüste geschickt .. So. . 
<s> Und das , wo wir doch einfach nur die Rührung eines gewissen Chefredakteurs spüren wollten . Totaler Eigennutz :D . 
<s> Wenn du den Verstärker analog ansteuern solltest kommst du um eine hochwertige Soundkarte nicht herum . Wenn der Verstärker digital betrieben werden und Raumklang genutzt werden soll - naja , dann ist eine Soundkarte mit DD-Live auch Pflicht . Das kann , muss aber nicht , eine Creative sein , onboard bietet diese Fähigkeiten aber eher selten . Bei digitalem Stereosound ist es hingegen ( wenn man nicht OpenAL oder EAX nutzen möchte ) tatsächlich fast egal . Als Mittelklasse würde ich übrigens eher 100 -200 Euro-Lautsprecher wie die preiswerten Teufel-Systeme bezeichnen . Denk dran , viele Leute zahlen nicht einmal 600 Euro für das komplette PC-System , die wenigsten werden da 300 Euro alleine für die Lautsprecher investieren . HiFi-Fans überschätzen die Audiohardware bei 0815-Usern leider oft massiv . 
<s> Schon mal gut oder zumindest durchschnittliche Boxen an Onboard und dedizierter Soundkarte hängen gehabt ? Dann auch eingeschaltet und was damit gehört ? Du würdest sofort verstehen , warum viele Leute sich noch Soundkarten kaufen . Realtek und Via onboard ist immer noch Schrott . 
<s> Der DualShock3 ist tatsächlich BT . Aber da man für die Nutzung ein spezielles BT-Profil ( also ein Stück Software .. ) benötigt , wird das wohl nichts .. 
<s> Wobei es ja schon öfter Boards mit Creative-Soundchips gab ( und gibt ) , einige Modelle auch schon seit Jahren mit X- Fi . Diese war allerdings meist auf einer dem Board beiliegenden Zusatzplatine verbaut . Creative scheint ja jetzt die Integration weiter getrieben zu haben . Und sogar ein paar MB X- RAM haben sich angefunden , schnuckelig . 
<s> Ich glaube eher an Android-Portierungen und aufs Gamepad angepasste Spiele . Den PSP-Chip mit aufzulöten wäre unsinn , sowohl was den Energiebedarf angeht , als auch bezüglich des Wärmehaushaltes . Unnötig teuer würde das Ding dann auch werden . Und es wird schon einen Grund haben , weshalb der Name " Playstation Phone " immer wieder dementiert wird . 
<s> Ist wohl noch nicht Marktreif . Ohne Spiele in der PS-Pocket-App zum Beispiel lässt sich wenig demonstrieren . 
<s> Die Kollegen in den Märkten werden noch viel Spaß mit erbosten Kunden haben . Bei der Tassimo ist das Kleingedruckte sehr interessant . Die 30 Euro Cash-Back , die Bosch beim Kauf des Gerätes anbietet , hat Mediamarkt werbewirksam - äh , sorry , KUNDENFREUNDLICH schon mit dem Werbepreis verrechnet .. Ein Schelm der Böses dabei denkt . 
<s> Wobei man sich ja fragen kann , wie verschwenderisch die mit Bandbreite umgehen , wenn 40 MB / sek. netto nicht ausreichen sollen . Oder haben sie Kinect aus Kostengründen erst einmal auf USB 1.1 laufen lassen ? ;) 
<s> Wobei ich nach neueren Erkenntnissen den Absatz über die Radeon HD 6900 M überarbeitet habe - mittlerweile hat AMD seine Produktseite entsprechend überarbeitet und die technischen Daten online . Daraus hervor geht ( wenn auch nicht im Klartext ) , dass das Speicherinterface der 6900 M bei 256 Bit liegt und nicht wie ursprünglich angegeben bei 128 Bit. Damit dürfte die Leistung des Chips stark steigen und ( aufgrund niedrigerer Taktraten ) etwas unter der Desktop- 6850 liegen . Damit wäre der Leistungssprung dann durchaus beachtlich und entsprechend ausgestattete Notebooks tauglich für fast alle aktuellen Spiele auch mit hohen Details . 
<s> Pst : http://www.opera-usb.com/operausb.htm :D 
<s> Sandy Bridge ist ein x68-Design , Denver basiert auf der ARM-Architektur . ARM-CPUs sind an deutlich weniger " Altlasten " gebunden als x86 und arbeiten generell sehr sehr energiesparend . Du wirst zwar mit Denver nie die Leistung eines i7 erreichen , dafür wird die CPU aber wohl auch nicht mehr als 6 Watt Energie aufnehmen . Eher 2 -3 Watt . Statt 95.. ;) 
<s> Ich kenne da einen Browser , der braucht für all diese Späße keine Addons ;) . 
<s> Du musst bedenken , dass beim iPhone und anderen Smartphones auch das Betriebssystem im Arbeitsspeicher sitzt . So ein Handheld stellt da deutlich geringere Anforderungen , so dass der Speicher fast komplett für das Spiel genutzt werden kann . Bei Smartphones sitzen da eben noch Betriebssystem , Hintergrundanwendungen , etc. . 
<s> Ach keine Sorge , für HTML5 und Flash ist die Grafik eh zu langsam ;) . 
<s> Mit Abstand hinter Opera wolltest du sagen * pieks * ; ) . 
<s> Joa . Ein Barbie-Notebook . Sieht toll aus , kann aber nix ;) . 
<s> Komplett vergessen haben sie dabei mal wieder die beschissene Leistung des Atom . Vor allem die Grafikeinheit ist halt nix und absolut ungeeignet für ein Spielegerät . Grundidee : Nett . Technik : Geht gar nicht . Mit einer Fusion-APU von AMD könnte das halbwegs was werden - und sei es nur wegen der besseren Treiber für die Grafikeinheit . Ansonsten würde ich mir solche Geräte eher mit Tegra2 oder anderen echten Mobilprozessoren wünschen , mehr Power als ein Intel HD3150 haben die Dinger nämlich allemal . 
<s> Das Stanglnator-Spiel ( Virtuoso ) mit der Gitarre spielen , DAS wäre innovativ :D . 
<s> http://www.microsoft.com/hardware/mouseandkeyboard/productdetails.aspx?pid=084 Die mal versucht ? 
<s> Apple hat Smartphones und Tables salonfähig gemacht . Die Magic-Mouse gibts auch schon länger . All-In -One-PCs sind auch nicht zuletzt dank Apples Bemühungen in der Allgemeinheit angekommen . Dazu gibt es auch auf Betriebssystemebene ein paar Dinge , die erst bei Apple auftauchten - angefangen beim allgegenwärtigen Papierkorb ;) . 
<s> Von Intel .. 
<s> Als die Magic von Apple herauskam , war sie einige Monate lang regelmäßig ausverkauft . Die Nachfrage ist auf jeden Fall vorhanden . 
<s> Der Kram war mit einer Cam auch auf den Konsolen möglich .. Aber so 'ne Cam verspricht irgendwie weniger Gewinnspanne ;) . 
<s> Hmm .. In letzter Zeit hat Apple tatsächlich den einen oder anderen Innovationsvorsprung .. 
<s> Lustig , all das war ganz ähnlich mit herkömmlichen Webcams schon jahrelang möglich . Jetzt plötzlich wirds Hypethema . Muss man nicht verstehen oder ? 
<s> Logitech hat bei der MX Air tatsächlich einen Klick-Lautsprecher verbaut , denke schon , dass MS das ähnlich handhaben wird . 
<s> Dabei handelt es sich übrigens tatsächlich um ein Thema , das die Branche in den kommenden Jahren stark bewegen wird . x86 erweist sich zunehmend als veraltet und zu energiehungrig . Das zeigt schon Intels Atom , der sich in Tablets nicht wirklich gut macht . Da der Leistungshunger vieler Nutzer offenbar mittlerweile gestillt ist , geht der Trend zu energiesparenden CPUs . 
<s> Der Trend ist festzustellen : Einsteiger-GPUs werden aussterben und sind schon jetzt im Notebookmarkt eher überflüssig . Schlimm ? Nur wenn Intel es weiterhin versäumt , die HD-Graphics-Treiber zu Pflegen . Und selbst dann könnte immer noch AMD mit den Fusion-APUs punkten . Es bleibt spannend . 
<s> Die UVP ist immer sehr " händlerfreundlich " ( die können dann " nur 99 Euro , statt UVP 149 Euro ! " schreiben ) .. Angeboten wird das Ding schon seit langem für unter 100 Euro . Immer noch teuer , dafür funktioniert das Ding erfreulich gut - als Maus und als Fuchtelsteuerung . Habs ne Zeitlang mit nem Mediacenter ausprobiert und festgestellt , dass das Ding sich als Fernbedienung sehr gut eignet . Adventures spielen sich damit übrigens auch klasse ;) .. Oh , ich hab da sogar 2007 schon drüber geschrieben :D -> http://www.victorypoint.de/hardware/logitech-mx-air/ 
<s> Wenn man es genau nimmt : Logitech hat schon seit einiger Zeit einen " Wiimote-Klon " als Mausersatz auf dem Markt . http://www.logitech.com/de-de/mice-pointers/mice/devices/3443 
<s> " Ich hoffe nur das sich andere Firmen ein Beispiel dran nehmen , wie es einem ergehen kann , wenn man versucht den Kunden in kurzer Zeit total zu melken und mit zig Addons und DLC zumüllt . " Ähm . Nein . Schuld sind doch eh wieder die Raubmordkopierterroristen . NIE das Management . 
<s> Da ja leider auch die Kopie einer legal erworbenen DVD eine illegale Kopie ist muss ich dir recht geben - ich würde tatsächlich derartige Kopien abspielen . Aber : Ist das jetzt böse ? Oder gar schädlich für die Filmindustrie ? Gekauft habe ich den Inhalt ja trotzdem , nur das Medium ist ein anderes . Und für das von mir gewünschte Medium bietet die Industrie die Inhalte ja leider nicht an . Trotzdem bin ich böser Raubmordkopierer und deiner Argumentation nach ja irrsinnig fies zur Industrie . 
<s> Wobei ich ja zugeben muss , wenn die PS3 ( oder auch die Box ) besser als Mediencenter einsetzbar wären , hätte ich mich vor einem halben Jahr für eine dieser Konsolen entschieden anstatt mir ein Asus O ! Play zu kaufen . Die Hersteller haben es versäumt , für viele Nutzer wichtige Funktionen korrekt zu implementieren - wäre schön , wenn zumindest die Anwender es schaffen würden , das nachzureichen . Vielleicht werden die PS3 und ich dann ja doch noch Freunde . Und das ganz , ohne Spiele kopieren zu wollen . 
<s> Normalerweise sind diese Promoter durchaus als solche zu erkennen . Ich habe es noch nicht erlebt , dass sie nicht wenigstens ein Namensschild oder T- Shirt von ihrem Hersteller getragen haben . 
<s> Auch hier : Es kommt auf den jeweiligen Markt an . Viele gehen aber dazu über , massiv an den Mitarbeitern zu sparen . Und die " Investitionen " in Fortbildungen sind auch eher Placebos . Meistens handelt es sich um Produktschulungen der jeweiligen Hersteller . Da fahren ein paar Mitarbeiter dann zu einer Schulung von Apple , Intel , Bosch oder Samsung und hören sich dort ein paar Stunden lang Belanglosigkeiten über neue Produkte an . Diese Schulungen finden oft , kostensparend , auch vor Ort im Markt statt . Wenn man Mitarbeiterschulungen nicht von den Herstellern bezahlt werden , dann ist es meist Verkaufstraining , wo den Mitarbeitern von ( meiner Meinung nach ) überbezahlten Motivationstrainern beigebracht wird , den Kunden auf keinen Fall mit " Wie kann ich ihnen helfen ? " anzusprechen . Aber auch diese Fortbildungen sparen sich die meisten Märkte - lohnt ja auch nicht , wenn man keine langfristigen Mitarbeiterbindungen eingehen will . Geschult wird also eher das Führungspersonal , von denen sieht der Kunde aber nichts , da Teamleiter und co . meistens in ihren Büros sitzen . Selbst Saturn , die sich immer als " hochwertige Tochter " von MM gesehen haben wollen setzt seit einiger Zeit verstärkt auf Studenten und Aushilfen . Vollzeitler kosten halt viel Geld ( ok , sie bringen das x- fache wieder rein . Das ist aber offenbar kurzfristig egal ) . Habs oft genug mitbekommen . 
<s> Naja , halbwegs nachvollziehbar ist es innerhalb der Serie schon . i7 = Top , vier Kerne , HT und Turbo . i5 =  Performance , vier Kerne , kein HT aber Turbo . i3 = Einstieg , zwei Kerne , HT , kein Turbo . Nur ein i5 schert als verkappter i3 aus der Reihe , dämliche Idee das . Wenn du Verwirrung willst , dann schau dir das Chaos bei der Notebook-CPU-Namensgebung an ;) . Und wer sich über AMD aufregen möchte :  Dort wurde gerade ein Phenom II ohne L3-Cache veröffentlicht . Also eigentlich ein Athlon II unter falscher Flagge . Und deren Notebookgrafiklösungen der 5000er-Reihe bekommen auch nette neue 6000er-Namen . 
<s> Besonders bei MM arbeiten fast ausschließlich Teilzeitkräfte , Studenten und Mitarbeiter von Leihfirmen . Neben der Tatsache , dass die durch die Bank weg mies bezahlt werden , fehlt natürlich auch die Motivation , sich mit dem Laden verbunden zu fühlen . Wenn man nur fünf Stunden die Woche da ist , fehlt natürlich auch die Warenkenntnis und die Übersicht über Laden und Mitarbeiter . Leider ein Trend , der immer mehr zunimmt :( . 
<s> Kommt man sich das im Hardwarebusiness nicht immer ? Was ist mit den Leuten , die sich eine GTX480 gekauft haben und jetzt die Mehrleistung einer GTX580 sehen ? Oder die armen RAM-Aufrüster , die noch 90 Euro für 4 GB bezahlt haben vor einigen Monaten und jetzt neidisch auf Preise um die 30 Euro für den gleichen Speicher schauen ? Wer sich teure Hardware kauft , muss damit leben . Wer sich ein Mainboard für 250 Euro kauft , naja , der hat offenbar eh genug Geld ;) . 
<s> Ich bezweifle , dass diese Diskussion wirklich viel bringt . Der eine hat Sorge , dass Mittellose , die Dinge umsonst bekommen , keinen Grund sehen Arbeiten zu gehen . Der andere will dem unverschuldet in Armut lebenden Menschen seine Freunde nicht nehmen . Solche Diskussionen sind selten fruchtbar befürchte ich . 
<s> Und da finden sich dann meist eher Produkte mit angerissenen Verpackungen oder benutztem Innenleben drin - sowas lässt sich eher selten retournieren . Aber wie gesagt , ich habe auch mit der Softwareabteilung und den Spielen weniger zu tun gehabt sondern mit der Hardware . Wie die einzelnen Rückgabemöglichkeiten bei der Software geregelt sind - * schulterzuck * . Aber recht kulant lief es da eigentlich auch immer ab . Und das ist auch betriebswirtschaftlich oft wichtiger als der letzte Cent Ertrag . 
<s> Und gleichen kommen wieder die Leute , die darauf hinweisen , dass MM und Saturn ja ein Unternehmen sind . Daraufhin werde ich antworten , dass es zwar die Media-Saturn-Holding gibt und die beiden klar zur Metro AG gehören , dennoch aber jeder Markt für sich selbst wirtschaftet und daher auch jeweils unterschiedliche Geschäftsführer sich über den Umsatz freuen . Ein Teil des Gewinnes wird aber schon bei der Holding und bei der Metro bleiben . Die Meckerer , die hier gleich antworten werden haben also in so fern recht , dass die Metro AG an deinem Protest gegenüber MM gute 1,5 Euro gewonnen haben wird , die sie auch bekommen hätte , wenn du bei MM gekauft hättest . So , vielleicht kürzt das die ewige Diskussion etwas ab . 
<s> Wie gesagt , es kommt auf den jeweiligen Markt und dann noch auf den entsprechenden Teamleiter an . Wenn der Geschäftsführer die Order ausgibt , dass Amazonpreise no-go sind , dann ist es halt so , egal wie lieb man den Verkäufer anschaut . Knapp bekleidete , hübsche junge Frauen haben es erfahrungsgemäß trotzdem leichter ;) . 
<s> Ich weiß , ich war immer einer von denen , die sowas sagen mussten ;) . Und da ich die EKs kannte , war das mit " wir können nicht " nicht einmal gelogen . Glaubt mir nur keiner , die denken alle , die Gewinnspannen würden bei 40 -50 % liegen statt bei 3 -4 % .. 
<s> Frag halt jemanden , der bei Saturn den Einkauf gemacht hat . Oh , das machst du gerade ;) . Wir haben hier privat einen Ingram-Account und bekommen die Preise für kleine Kunden mit geringem Auftragsvolumen angezeigt . Ich habe also den direkten Vergleich Ingram / Saturn und Ingram / kleiner-PC-Schrauber . Und die Saturn-EKs liegen deutlich drüber . Allerdings gehts mir dabei nur um Hardware , Spiele ordere ich nicht bei Ingram , Saturn auch nicht . Da fehlt mir auch der Einblick , außer , dass ich weiß , welche beschissenen EKs die teilweise bekommen . In großen Mengen werden übrigens tatsächlich nur Werbeprodukte für bundesweite Aktionen bestellt . Ansonsten ist jeder MM / Saturn eigenständig sowohl in der Preisgestaltung als auch beim Einkauf ! Wenn also ein Marktleiter / Teamleiter schlechter verhandelt bekommt sein Markt schlechtere Preise . Ernsthaft . Aber überleg dir mal , wie wichtig ein 90tägiges Zahlungsziel ist , dafür verzichten die dort auf einiges in der Preisgestaltung . Weißt du , ich habe 10 Jahre für den Laden gearbeitet und lange genug auch Ware bestellt . 
<s> Saturn geht nicht immer freiwillig mit Onlinepreisen mit . Ein Recht auf den Onlinepreis hast du schon mal gar nicht . Versuchen kann man es , viel Erfolg wird es aber nicht haben . Saturn bietet eine Preisgarantie mit Ladengeschäften in der Umgebung , mehr nicht . 
<s> Acer mag zwar einer der größten Notebookhersteller weltweit sein , von Qualität sind die aber leider bei vielen Geräten weit entfernt . Hab Acer-Books immer nur eher ungerne verkauft , auch weil ich die Qualitätsprobleme bei vielen Serien kenne und den Service von Acer als unterirdisch erfahren habe . Einige Timeline-Modelle sind ok , das wars dann aber auch . 
<s> Als ehemaliger Mitarbeiter von Saturn mit einblick auch in die Preisgestaltungen von Mediamarkt kann ich dir sagen , dass das mit den Einkaufspreisen durchaus hinkommen kann . Die Märkte haben vergleichsweise hohe Einkaufspreise , was aber auch an den Lieferkonditionen liegt . 90 Tage Zahlungsziel , umfangreiches Retourenrecht - das lassen die Lieferanten sich bezahlen . Gerade im PC-Bereich ist es fast durchgängig so , dass der Einkaufspreis höher liegt , als der Endverkaufspreis bei Händlern wie hoh.de oder mindfactory . Glaub mir , ich habe mich oft genug geärgert und stundenlang Lieferanten abtelefoniert , um für " meinen " Markt z. B. Arbeitsspeicher oder Grafikkarten zu akzeptablen Preisen zu bekommen . Aber wenn NVidia bei einem Modell " UVP 149 Euro " angibt und alle von Saturn bestätigten und gelisteten Großhändler im Einkauf schon 199 Euro verlangen - naja , dann wirds knifflig . Dafür muss der Markt die Ware aber eben auch erst nach 90 Tagen bezahlen und kann die Produkte in viel größerem und kulanterem Maße retournieren , wenn sich etwas nicht verkauft . 
<s> Du hast natürlich recht , steht ja sogar im Text da drunter . Naja , Tabellen sind SO stumpf ;) . 
<s> Ach , Propaganda ;) . 
<s> Auch wenn das Betriebssystem der Konsole nicht mit dem DirectX-Code herumrennt - die Grafikhardware basiert auf stinknormalen PC-Grafikchips . Zum besseren Verständnis sagt man halt " Unterstützt Effekte aus dem Featureset von DX 9 " oder kurz " unterstützt DX 9 " . Das sagt man sogar bei Smartphone-Grafikchips , wobei sich auch die Unterscheidung nach OpenGL-Features anbietet - was aber fast aufs gleiche hinauskommt . 
<s> Die " älteren " Intel-Quads sind schon praktisch - gerade bei älteren Spielen . Diese nutzen nicht alle vier Kerne , so dass die CPU ( bei entsprechender Belüftung , weshalb man halt tunlichst sinnvoll aufgebaute Markennotebooks kaufen sollte ) den Turbo aktivieren kann und entsprechend hohe Taktraten erreicht . 
<s> Ich würde mir ja wünschen , mit dem Mausrad die Waffen wechseln zu können . Entweder das oder wechselbare Auflösungen . Oder vielleicht sogar einen Regler für Details . Oh , sorry , ich habe schlecht geträumt . Ich dachte kurz tatsächlich , ich wäre Vin und würde Shooter auf einer Konsole spielen ;) . 
<s> Vom DRM lock-down habe ich bislang nur beim Inquirer gelesen , sonderlich bestätigt klingt das nicht . Und der Diebstahlschutz ist Sache vom Chipsatz und bei V- Pro auch schon in der Vorgängergeneration enthalten . 
<s> Geht gar nicht . Ich schaffe es ja nicht einmal , zu jeder Hardwarenews ein Katzenvideo einzubinden . ;) 
<s> Angesichts der Tatsache , dass Intel in einigen Chipsätzen für Sandy Bridge nicht einmal mehr einen PCI-Controller vorsieht , wirst du dich wohl an eine Neuanschaffung gewöhnen müssen . Und so lieb wie man PCI auch gewonnen hat - alt ist der Standard ja dann doch . Ich erinnere mich noch recht gut , als Intel damals mit dem Pentium bekannt gab , mehr Bandbreite für Steckkarten zu benötigen . Und ich war stolz auf meine VESA-Local-Bus-Grafikkarte .. Pah ;) . 
<s> Mich freut es , wenn es gefällt :) . Was mich aber noch mehr freut :  Du hast die News gelesen obwohl du mit PC-Hardware nichts am Hut hast . :) 
<s> Wir könnten die GG-Autoren ein Script schreiben lassen , dass die Redaktion dann drehen muss , wenn innerhalb eines Monats 1000 Euro an Spenden zusammen kommen ;) . Was bei Indie-Spielen oder ähnlichem klappt .. 
<s> Für große Karten trauere ich immer noch den Zeiten mit Joint Operations hinterher . DAS war klasse * seufz * . Spielt das noch wer heutzutage ? 
<s> Argh , das steht natürlich so auch auf der Nubert-Seite , habs gelesen , genickt , für vergleichsweise teuer befunden und falsch aufgeschrieben . Sowas . Ist geändert , danke . 
<s> Was sollte Sony dagegen haben ? Wenn hier der Root-Key veröffentlicht werden würde - ok. Aber reine Berichterstattung über eine Tatsache ? 
<s> Stelle ich mir lustig vor . " Äh , ihr da bei Sony . Ich kenne euren Root-Key von der PS3 ! " - " Joa . Wir auch .. " . 
<s> Das " welche " würde mir der Herr ChefRed übel nehmen ;) . Aber ansonsten , danke :) . 
<s> Da kannst du von ausgehen . Momentan schaut es nach einer Veröffentlichung am 25. Januar aus . 
<s> Ich würde tatsächlich noch etwas warten . Zumal in ein paar Tagen die CES beginnt , da wird sicher auch noch das eine oder andere Produkt vorgestellt . 
<s> Das mit dem Eis glaube ich schon eher , die Box wird ja nicht bei dir im Ort hergestellt sondern von weiter her transportiert .. 
<s> ich mag den immer noch nicht , mal sehen ob ich noch zeit finde , den zu ändern :) . 
<s> Ach , diese Asiaten sehen doch eh alle gleich aus ;) ;) . 
<s> Angekommen , ok. Aber nicht durchgängig . Eher in der Oberklasse und auch selten in durchschnittlich belüfteten Systemen ;) . 
<s> Da hat der Mitarbeiter wohl verzweifelt eine Ausrede gesucht , weil die Lieferung entweder zu spät oder gar nicht kam ;) . Passiert leider recht oft , einige Leute sind wahre Profis in dieser Disziplin . Sei froh , dass nicht die bevorstehende partielle Sonnenfinsternis oder die tektonische Plattenverschiebung schuld war ;) . 
<s> Der Satz liest sich nicht schön , wie ich gerade feststelle . Aber einen Fehler finde ich nicht . Wenn die CPU weniger stark gefordert wird , kann die GPU hochtakten , das ist so korrekt . 
<s> Nein , das spart Geld . In Wirklichkeit gibt es nur Jörg , dem wachsen je nach Arbeitsaufwand halt noch ein paar Köpfe aus dem Körper . So muss man nur einen Redakteur bezahlen ;) .. 
<s> Nö , die machen das um Kunden zu verwirren ;) .. Ok , wahrscheinlich eher , um jedem Kunden * die * perfekte CPU anbieten zu können . Gerade bei den OEMs herrschen oft Zustände wie bei der Prinzessin auf der Erbse . 
<s> Dass es bei der professionellen Nutzung sicherlich Vorteile haben kann , Linux auf einer PS3 zu installieren ist mir klar . Aber darum geht es dem Wald-und-Wiesen-Linuxer wohl eher nicht . 
<s> Den Begriff " Super-GAU " gibt es aber tatsächlich . Wikipedia schreibt dazu : " Als Super-GAU wird ein Unfall bezeichnet , bei dem stärkere Belastungen auftreten als beim oben definierten Auslegungsstörfall . [ 1 ] [ 2 ] Mit „ Super “ wird angedeutet , dass die Folgen des GAU übertroffen werden . Dabei wird die Vorsilbe super- in der ursprünglichen lateinischen Bedeutung ‚ über ‘ , ‚ darüber hinaus ‘ verwendet . In Fachsprache und Verwaltungssprache wird dafür der Begriff Auslegungsüberschreitender Störfall verwendet . " Tschernobyl z. B. war ein Super-GAU , spätestens seitdem sollte der Begriff auch allgemein bekannt sein . 
<s> Einen ( für Linux ausreichend schnellen ) Rechner bekommst du für 200 Euro , da ist die PS3 sogar eher unpraktisch . Die Hacker haben da schon andere Wünsche und Ziele als ausgerechnet sparen zu wollen . 
<s> Ich muss zugeben , ich hatte fast auf einen solchen Kommentar gehofft .. 
<s> Darf ich " Teamwork brauch keiner der Skillz hat ich komm auch gut alleine klar " als Favorit in meine " Die besten letzten Worte eines Soldaten " -Liste einreihen ? 
<s> Das wird auf den Markt ankommen . Oft sind diese Aktionen im Kassensystem hinterlegt , so dass automatisch bei einer Buchung über 100 Euro ein Gutschein für 20 Euro ausgegeben wird . Einige Marktleiter wollen aber ihren Verlust minimieren und verbieten eben die Gutscheinausgabe , wenn keine " echten " Waren sondern nur weitere Gutscheine gekauft werden . Lustig wirds auch noch mit der freiwilligen Rückgabe , die viele Märkte immer noch anbieten . Gerät für 100 Euro kaufen , Gutschein bekommen , einen Tag später das Gerät originalverpackt wieder zurückgeben = Gutschein behalten ? 
<s> http://www.abload.de/img/ggaytu.jpg So schauts aus :) .. 
<s> GG-Trojaner , hätten 'se ma die AGB gelesen ! :D 
<s> Aber eben oft auch für illegal erstellte und kopierte Videos . Und ab und an eben auch für Inhalte , die Sony selbst produziert ;) . Da kommen sich halt die eigenen Interessen in die Quere - zufriedene PS3-Kunden vs. Filmkopien . 
<s> Das ist kein Iro sondern ein Mohawk ;) ;) .. 
<s> Mir würde für den Anfang eine wasserdichte Hülle ( inkl. Lade-Dock ) fürs iPad reichen . Dann wäre das Ding verdammt genial als Badewannen-Unterhaltung ;) . 
<s> Hattest du GamersGlobal mit kleinem G in der Mitte geschrieben ? ;) 
<s> Veteranenpodcast du hören musst , junger Padawan ! :D 
<s> Laut einem Artikel von der Messe in Taipeh 2009 , wo das Bild aufgenommen wurde , ist der Projektor nicht im Bild . 
<s> Nicht wirklich ;) . Das Hologramm wurde mit einem externen Hologrammprojektor über das Handy projeziert - aber nicht vom Handy selbst erzeugt . 
<s> Wer zur Hölle ist wachy ? 
<s> Mittlerweile wurden übrigens noch mehr Retail- HD6950 hochgeflasht - erfolgreich in allen Fällen , so wie es ausschaut . Wahrscheinlich ist die gesamte erste Serie nur per BIOS beschnitten , ich könnte mir aber vorstellen , dass später folgende Produktionen auch fehlerhafte Shader aufweisen werden . Solange der Flash aber so problemlos geht , handelt es sich eindeutig um ein Schnäppchen . 
<s> Ich wage zu behaupten , dass Herr Fränkel durchaus damit zurecht kommt , wenn seine Kommentare als sexistisch falsch verstanden werden . Da hat er gerüchteweise einige Erfahrung . 
<s> Dann hätte der Fränkel ja massenweise Kassenzettel , auf denen " Alter Sack " steht - ich bezweifle , dass er unter diesen Umständen noch in dem Laden einkaufen würde ;) . 
<s> Ok , 90 ist übertrieben . Einigen wir uns auf jung gebliebene 75 ? ;) 
<s> 50 Cent pro Wort ? Ist das nicht etwas preiswert ? ;) 
<s> Da haben auch genug Kassenkräfte schon ihren Job verloren , weil sie eben nicht das Alter kontrolliert haben . Ich persönlich habe zwei Saturn-Kassiererinnen , gute Mitarbeiterinnen übrigens ansonsten , gehen sehen deswegen . Das Risiko plötzlich ohne Job zu sein , geht heute keiner mehr ein , lieber wird auch der 90-jährige Opa kontrolliert . 
<s> Falsche Jahreszeit um nackig um ein Feuer zu hüpfen , meinst du nicht ? ;) Vielleicht dann im April mal , auch wenn Elfen - ob fies oder nicht - sich ja bekanntlich lieber mit Astlöchern vergnügen .. 
<s> Kinder dürften viel Spaß an Weihnachten haben - wenn ihre Eltern ihnen den Spaß gönnen . Unser Sohn jedenfalls ist gerade aufgedreht und fröhlich im Bett und versucht alles , damit der tolle Tag nie endet . Das wiederum macht mich glücklich - passt :) . Aber ja , viele Pärchen machen sich zu viel Stress , damit alles auch jaaaaa toll wird . Stress machen um keinen Stress zu haben ist irgendwie doof . 
<s> Frohes Fest , zumindest an alle , die heute feiern . Ansonsten rückwirkend frohes Julfest und alles andere , was man in den Tagen so feiern kann . 
<s> Kein Bauen von Schlaflagern , etc. ? Da würde mir ja schon ein nicht unwichtiger Teil des Spieles fehlen . War immer so entspannend . 
<s> Juhu ! 
<s> Ich habe das Gerücht vernommen , dass es ausnahmsweise keine Pflicht zum Ansehen / Anhören der Flachwitzrubrik geben soll . Du kannst also auch vorher weiterhin vorbei schauen ! :D . 
<s> Doofe Kommentare schreiben , awesome - Zuviel Freizeit ? 
<s> Ach , das ist dann ja nur ein kleines Ärgernis . Nichts großes halt ;) . 
<s> Wie meinst du das mit der Monatsgebühr ? Dass der Anbieter ohne Gebühr nicht überleben wird ? Denn eine monatliche Gebühr für Endkunden gibts nicht . Bei den Spielelizenzen hängst du noch zu sehr bei normalen Endkundenangeboten . OnLive wird nicht in den Laden gehen und dort Spiele kaufen um die auf ihren Servern zu installieren . Die OnLive-Versionen sind speziell angepasst , unter anderem auch um nicht nötige Optionen ( Grafik , etc. ) auszublenden und um überhaupt mit dem Dienst funktionieren zu können . Die Verträge zwischen OnLive und den Publishern sehen nicht so klassisch aus , wie du es dir vorstellst - " Ihr habt ihr 1000 Lizenzen , wenn 1000 Leute spielen ist schluss . Für die Lizenzen zahlt ihr uns xx Dollar .. " . OnLive wird die Spiele so vielen Spielern zugänglich machen , wie sie Serverpower haben - die Limitierung besteht nicht bei den Keys für die Spiele sondern bei der Rechenpower . Im Gegenzug wird OnLive wohl ( leider hat die Pressestelle darauf nicht geantwortet ) eine Umsatzpauschale an die Publisher abgeben . Wenn also mehr Leute AC2 spielen , wird Onlive nicht nur mehr Geld mit dem Spiel einnehmen sondern auch höhere Abgaben an Ubisoft zahlen müssen . Damit erübrigt sich auch das Problem mit den überflüssigen Lizenzen wenn ein Spiel nicht mehr gezockt wird . 
<s> Auch sehr geil : 10 manuelle Votes zur Topnews :D .. 
<s> Naja aber das kann uns ja egal sein , haben ja eh keine Freunde , Freundinnen oder so - wenns nach den YT-Kommentatoren geht . Wenn man sich da umschaut , freut mach sich doch wieder über die gesitteten Unterhaltungen hier auf GG direkt . 
<s> Also von der grandiosen Arbeit , die der Ice sich mit dem Videoschnitt gemacht hat , abgesehen - wirklich knifflig war es , das Video vor Jörg geheim zu halten ;) . 
<s> Ausgeloggt könnte man auch noch mal .. Hm .. Das wäre Cheaten oder ? Dann habe ich eine revolutionäre Idee ! Verbreitet das Video unter euren Freunden und sagt denen auch gleich , was es mit der dazugehörigen Seite auf sich hat :D . 
<s> Übrigens , dieses ist die News mit den dritt-meisten Kudos . Um auf Platz 1 zu gelangen - und um damit auch die legendäre Landwirtschafts-Simulator-News zu schlagen - bedarf es allerdings 256 Kudos . 256 ! So viele Farben konnte vor einigen Jahren eine gute Grafikkarte gleichzeitig darstellen ! Ein Zeichen ! Vergebt Kudos ! 
<s> Sehr geil :) . 
<s> Beschwer dich nicht , Anonymous hat die News zur Topnews geflaggt ! * Augenbraue hochzieh * 
<s> Direkt nach der Fertigstellung jammerte der Ice schon herum , dass ihm der Fehler erst aufgefallen ist , als es zu spät war . Ich hoffe , das wird unseren Weltherrschaftsplänen nicht abträglich sein . 
<s> Ich hab da noch nen Outtake , wo die braxa von meinem Nachwuchs mit der Keule bearbeitet wurde .. Da is nix vertauscht ;) . 
<s> Ok , ich hab geflunkert . Der Kleine ist mein Sohn. Und bevor Missverständnisse aufkommen - Jörg ist NICHT mein Sohn. . Ich bin nur das arme Opfer :( .. 
<s> Na wenn das Video kein Anreiz ist , in die heiligen Hallen der GG-Autoren aufzusteigen :) . Ab Level9 könnt ihr das Autoren-Unterforum betreten und an den monatlichen Autoren-Skype-Konferenzen teilnehmen ( bei denen neben produktiven Dingen auch ne Menge Unfug geredet und geplant wird , sieht man ja gerade :D ) - also , los :) . 
<s> Na wie passend , dass es bei GamersGlobal den entsprechenden Artikel frei Haus gibt : http://www.gamersglobal.de/report/spielen-in-der-wolke :) 
<s> Fand ich auch , ich bin übrigens der kleine mit der Skelettmaske ! Nicht , dass noch jemand denkt , ich hätte mich vom Chefredakteur schlagen lassen oder so . Das ist der Job von 3GoldeneRegeln .. 
<s> Ich hoffe , wir konnten dir mit dem Video ein wenig der Ausbeuterei zurückgeben ;) . 
<s> Nö , nicht seitdem mich diese untoten Gesellen gebissen haben . Brainz ? 
<s> Eindeutig ! Die Kudos hat er sich verdient , unseren Dank eh. Ob wir es schaffen , dass die News hier Kudos-Weltmeister wird ? :) 
<s> Und um es klarzustellen : Für dieses Video wurden keine Chefredakteure gequält , verletzt oder verunsichert . Und auch den Zombies , Trollen und Autoren geht es weiterhin gut ! 
<s> Der putzige Zombie war mein Nachbar , das kleine Jeans-Skelett mein Sohn :D . Ich werde ihm seinen Kudo in Form eines Schokoweihnachtsmannes überreichen :D . 
<s> Will auch ! Hab auch ne 518 :D . Aber vor lauter Untoten hat man die nicht sehen können :) . 
<s> AWESOME !!! 
<s> Davon gibt es sogar mehr , als man glauben mag . Und bei P & P- Rollenspielen handelt es sich um wohl eines der kreativsten Hobbies , die man sich suchen kann . Preiswert noch dazu - mit ausreichend Fantasie braucht man nicht mehr als Papier , Stifte , ein paar Würfel und Knabberzeugs :) . 
<s> Sieh es mal so - wer per Onlive spielt , kann nicht gleichzeitig bei Youtube Videos schauen ;) . Dass der Bandbreitenbedarf im Netz eh stetig steigt ist eine Tatsache , da müssen die Provider eh drauf gefasst sein . 1995 konnte ich mit nem 28kbit-Modem noch ausreichend schnell im Internet surfen , heute würde die Geschwindigkeit nicht mal für eine durchschnittliche Werbeeinblendung reichen ;) . 
<s> Das brauchst du mir nicht erzählen , bin Abonutzer der ersten Stunde und habe auch schon einige Euronen gespendet ( von meinen umfangreichen sommerlichen Einkäufen bei Amazon über den GG-Werbelink einmal ganz abgesehen ) . Ich mag die Seite und stehe voll zum Abo , bin sogar froh , ein solches Angebot unterstützen zu können . Der Kommentar da oben war eher humorvoll gemeint .. 
<s> Haben wir auf GG glaube ich schon besprochen . Allerdings wird die Rechenleistung der Grafikchips trotz aller Herstellerversprechen unter der eine XBox 360 liegen , recht weit sogar . Die reine Dreiecksleistung ist halt auch nicht alles . 
<s> TPM und ähnliches gibt es im Businessbereich bei Intel schon lange . Die höheren preise für diese Plattform zahlen da übrigens ausschließlich die Businesskunden - durchaus fair , auch wenn ich AMD schon mag ;) .. 
<s> Im DX 9-Modus auf jeden Fall . Notfalls regelt man halt an den Details etwas herunter , wird aber schon laufen - und nicht mal sonderlich schlecht . 
<s> Für mein persönliches Empfinden durchaus - im Vergleich zum Harald wohl eher nicht so ;) . 
<s> Urlaub auf Hawaii und kein Abo ? Meinst du , ich könnte mir auch so einen Urlaub leisten , wenn ich aufs Abo verzichte ? :) 
<s> Na , bei so einem Stargast und einem für viele sicher nicht uninteressanten Themea - wundert es dich ? :) 
<s> Der Multiplayermodus ist immer noch extrem spannend und gut gemacht . Wenn man mit den richtigen Leuten zusammen spielt ist BC2 einfach göttlich . 
<s> Die 5770 ist ja auch ne tolle Karte - bei den aktuell stagnierenden Hardwareanforderungen reicht die ja auch für fast alles aus , ebenso der 9400 . Wer aber eh rundum erneuert oder gleich ganz neu kauft dürfte die 560 nicht uninteressant finden . 
<s> Ich hab mal ein gebrauchtes NT hier gehbat , das hat sehr stark nach Kaminrauch gerochen . Immer wenn ich es gemütlich haben wollte , habe ich das Netzteil gestartet , war echt praktisch ! 
<s> vPro ist definitiv bestätigt - seit einigen Jahren bereits . Dabei handelt es sich um die Businessplattform von Intel . Einige CPUs , vornehmlich für OEM-Hersteller benutzen dafür TPM ( Trusted Platform Module ) und ein paar andere für geschäftliche Anwendungen interessante Funktionen . Laut dem von rambazamba ( ich spare mit die großen As ) verlinkten Dokument wird die Diebstahlsicherung sich auch auf vPro-Plattformen beziehen . Man braucht also keine Sorge zu haben , dass Intel oder sonst jemand plötzlich den eigenen PC deaktiviert . Und wenn , dann wird der eigene Administrator wissen , wie man den wieder reaktiviert ;) . Zum Adam-Tablet : Ich hatte schon Sorge , überhaupt über Tegra zu berichten , da ich in letzter Zeit sehr viel über Tablets schreibe und nicht so recht weiß , obs überhaupt jemanden interessiert . Tegra ist ja immerhin noch von NV und hat einen Geforce-ähnlichen Grafikkern - also ist es zumindest ansatzweise Spielerelevant ;) . Aber im Rahmen der CES oder kurz danach wird es von mir sicher einen größeren Text über Tablets geben . Nur evtl. nicht bei GamersGlobal weil einfach der Spielebezug fehlt . 
<s> Wobei in diesem Dokument steht , dass dafür ein PC mit Intel Core oder Core2 ausreicht , wenn er vPro unterstützt . Das wäre dann ja keine Sandy-Bridge-Neuerung sondern bereits bekannt ? 
<s> Das Problem daran : Bisher ist die " Diebstahlsicherung " weder bestätigt noch weiter dokumentiert . Jeder Erklärungsversuch wäre momentan wohl eher ins Blaue raten .. 
<s> Cat-Content ! 
<s> Lustigerweise habe ich heute eine Flasche Absinth von einem Nutzer meines Forums geschenkt bekommen :D .. Passt :) . 
<s> Ist das etwa nicht mehr annektiert ?? 
<s> Ich habe zwar keinen Leatherman aber dafür ein PC-Multitool von Victorinox und kann deine Einschätzung , dass es nur zwei gute Hersteller gibt bestätigen . Die NoName-Dinger sind durch die Bank weg Schrott - mein Tool habe ich jetzt seit 7 Jahren täglich im Einsatz ( ersetzt fast nen halben PC-Schrauber-Werkzeugkasten ) und außer einer abgesplitterten Plastikecke ( als es mir viel zu viele Meter tief vom Parkhausdach des Saturn Hamburg Mö fiel , verdammte Sommerfeste .. ) ist da nix kaputt seitdem .. 
<s> Ja , bei den Preisen für die Vollzeitnutzung müssen die noch arbeiten . 50 US-Dollar für eine max. 3-Jahres-Nutzung ist einfach zu teuer und nicht attraktiv . Wenns auf ein bezahlbare Abomodell hinausläuft oder auch die Vollzeitnutzung auf sagen wir 20 -25 US-Dollar sinken sollte - joa , interessanter . 
<s> Hach , endlich 18 ! Wer hat den Alkohol ? :D 
<s> Interessant wird es wohl auch , wenn die leistungsstarken Server im Rechenzentrum eines Tages nicht nur schnöde PC-Spiele berechnen sondern einmal ihre Hardware-Muskeln spielen lassen dürfen . Der Entwickler eines solchen Titels müsste sich keine Gedanken über die verbreiteten Hardwareplattformen machen und könnte deutlich mehr Rechenleistung nutzen als sonst üblich . http://www.youtube.com/watch?v=X3WAVjqH59k Die Gesichtsanimation ist schon nice . Allerdings passt Geni4 irgendwie besser in schlüpfrige ab18-Spiele ;) . Trotzdem , interessant klingt es . 
<s> Oder " Jugend von morgen " , ich habe gehört , in der Area51 lagern geheime Eroberungspläne .. Hm , moment , es klopft an der Tür . Argh ! 
<s> Eben als Mietplattform für Spiele , die man nur 2 -3 Tage zocken will , ist es auch klasse . Nachdem durch diverse DRM-Methoden die klassische Videothek nicht mehr in Frage kommt . Und für Gelegenheitsspieler ist eine Mikrokonsole am TV sicher auch nicht uninteressant . Man stelle sich vor , Onlive würde sich zu dem mutigen Schritt entschließen , die Konsole in Verbindung mit einem Jahresabo umsonst heraus zu geben . Funktioniert bei Handys ja auch . Da würden sicher einige Leute schwach werden - und sei es nur , um gelegentlich mal ein PC-Spiel zu daddeln . 
<s> Nein . Vergleichbar mit einem Informatikstudium . 
<s> Ist es nicht anders herum ? Mir wird mit dem Abo ein Gewinnspiel untergejubelt ! Wen kann ich verklagen ? 
<s> Nicht für " normalsterbliche " .. 
<s> Schnurer und Münch stehen für das TV-Format . Das soll eine gänzlich andere Zielgruppe ansprechen als das Heft . Nicht umsonst hat die c't es nicht nötig mit einem überladenen Layout und ominösen " Windows-Freischaltaktionen " auf Deppenfang zu gehen . Der Anspruch der c't war zwar schon mal höher , dennoch gibt es aktuell kein vergleichbares Format in Deutschland . Und schon lange kein so gut lesbares . 
<s> Die c't erscheint alle zwei Wochen , die aktuelle Ausgabe ist bereits am Samstag ausgeliefert worden . Diese wird es also nicht mehr werden , eher die Ausgabe in zwei Wochen . Unabhängig davon lohnt sich der Kauf aber auch - gibt aktuell kein besseres deutsches Computermagazin " für normalsterbliche " . 
<s> Praktisch für Faulpelze - Abo abschließen und Daumen drücken :P . 
<s> Man hat keine Einstellmöglichkeiten für die grafischen Details . Aber auf den ersten Blick ( Texturqualität lässt sich ja eher schlecht abschätzen ) läuft das Spiel auf maximalen Details und auch mit PhysX . Bei Batman sieht man die Physikeffekte fast noch besser . Der Videostream kommt mit durchgängig 60 FPS an , geruckelt hat bislang noch nichts . Einziges Manko ist eben die verminderte Bildqualität durch die Kompression ( und die Qualität nimmt mit sinkender Geschwindigkeit der Leitung weiter ab , da dann noch stärker komprimiert wird ) und der Lag. Von AA / AF sieht man durch die Kompression natürlich nicht mehr viel .. Aber glaub mir , es ist recht faszinierend , ein forderndes Spiel wie eben Mafia 2 auf einem Netbook flüssig laufen zu sehen . Wollte demnächst noch mal einen kleinen privaten Test mit einem fast schrottreifen Notebook machen - 850 MHz , Savage-Grafik mit 4MB , 256 MB RAM , Windows XP und eine 2MBit / sek. Leitung . Mal schauen , was da passiert .. 
<s> Ich kanns mir technisch nicht vorstellen mit dem Cheaten . Alle Cheatingmethoden basieren darauf , das Spiel zu manipulieren , nicht die reine Bildausgabe . Ein Aimbot funktioniert nur , wenn man Zugriff zu den Spieldateien hat , wo soll der denn bei einem reinen Videostream ansetzen ? Ich kann mir doch das Finale des letzten Bond-Filmes auch nicht anders cheaten ;) . 
<s> Gezeigt wurde schon Crysis auf dem iPhone 3GS . Läuft technisch gesehen gut und flüssig - lässt sich nur leider nicht überzeugend steuern . 
<s> Recht am Wort des Spielers ? Fordert das nicht z. B. Blizzard jetzt schon ein ? Mir ist so , als wäre da was gewesen . Diese Publisher-Sonderrechte nehmen sich die Publisher aber dann auch bei den Standalone-Versionen ihrer Spiele heraus , das würde ich nicht als Cloudgame-Nachteil werten . 
<s> Offiziell ist Onlive weniger optimistisch als Herr Perlman . Die 1600 km sind sicherlich realisierbar , allerdings mit sehr extremen Lags . Innerhalb der 625 km von denen Onlive in der Öffentlichkeit spricht ist der Lag aber so niedrig , dass sie wohl kaum jemand beklagen wird . Allerdings gibt es Nutzer in Kanada z. B. die sich über die Lags schon beschweren obwohl sie laut Perlman noch spielen können , laut Onlive-Direktinfo aber nicht mehr ;) . Und natürlich kommt es auch immer auf das Spiel an - ein Puzzle-Quest lässt sich auch in Deutschland noch gut spielen , ein Kane & Lynch nicht mehr . 
<s> Zumindest DLCs werden laufen , Onlive bietet jetzt schon DLC zu einigen Spielen an und wird sicher auch weiterhin DLC installieren . Bei Mods wirds kniffliger - bisher gibt es für die Betreiber halt keine Gründe , teilweise fehlerbehaftete Mods einzubinden , so gut diese Mods auch sein mögen . Das kann sich natürlich ändern , wenn eine entsprechende Nachfrage besteht z. B. " Raubnutzer " - ok , kann ich mir vorstellen . Accounthacking , etc. sind sicher machbar . Aber Cheater , da wirds schwer . Der Cheater hat ja keinen Zugriff mehr auf die Daten , ohne direkten Zugang zum Rechenzentrum wirds also wohl unmöglich sein zu cheaten . Tools auf dem Rechner des Spielers bringen ja nichts , da wird ja nur ein Video abgespielt . Cheats , die von den Programmierern " vergessen " wurden und sich per Tastenkombi einblenden lassen wären vorstellbar . Da sind dann die Entwickler gefragt , die für Onlive ihre Spiele eh anpassen müssen ( Grafikoptionen z. B. findet man nicht ) .. 
<s> Die technische Seite war auch ein Punkt , der mich seit den ersten Berichten über Onlive und co . interessiert hat und wo ich sehr skeptisch war bezüglich der Realisierbarkeit . Ich kann dir aber sagen - es funktioniert . Die ( aktuell drei ) Rechenzentren von Onlive sind sehr großzügig ausgestattet mit exklusiver Hardware und speziell für den Dienst entwickelten Karten zur Echtzeitkompression des Videostroms . Wie im Text beschrieben gibt es in den Abendstunden Verbindungsprobleme zu Onlive - aus Deutschland wohlgemerkt , Amerikaner bemerken davon nur wenig bis gar nichts . Die DSL-Knoten verlangsamen natürlich - je länger die Strecke ist , die die Daten zurücklegen müssen , desto höher ist die Eingabeverzögerung . Wenn die Internetgeschwindigkeit zu gering wird , wird die Grafik noch etwas matschiger , bei kleinen Einbrüchen der Leistung gibt es die beschriebenen Artefakte . Ansonsten läuft der Stream aber flüssig weiter , man spielt tatsächlich mit 60 fps ! Mit der teuren Hardware , die in der Lage sein muss , HD-Videos dazustellen liegst du aber etwas falsch . Im Test wurde ein Samsung NC10 zum Spielen benutzt - Intel Atom-Singlecore mit 1 , 66 GHz ( vergleichbar mit einem 1,4 GHz Pentium III , das sind die Dinger , von denen einige behaupten , damit würde sogar Solitaire ruckeln .. ) , 1 GB RAM und einer grottenlangsamen Intel GMA950-Grafikkarte . Dieses Notebook ist NICHT in der Lage , Youtube-HD-Videos ( ab 720p ) flüssig darzustellen ! Onlive funktioniert hingegen hervorragend . Man muss dazu ja auch differenzieren - muss der furchtbar ineffiziente Flash-Kram dargestellt werden oder ein effizient kodiertes Video ? Flash ist grauenvoll , was die Last angeht . Und einen so alten Rechner ( der P3 war im Jahre 2000 aktuell , der GMA950 auch zu der Zeit schon veraltet ) haben dann doch einige Leute herumstehen . Man muss seine Büro-Möhre halt nicht mehr aufrüsten um ab und an mal was zu zocken . Nehmen wir als Beispiel mal meine Eltern . Wenn dort meine Neffen im Sommer ein paar Wochen Urlaub machen , ärgern die Kids sich immer , dass meine Mutter nur ein uraltes Notebook herumstehen hat , mit dem sie einmal die Woche Mails checkt ( und mehr nicht .. ) . Die Kids würden aber gerne auch mal ein wenig zocken .. Mit Onlive würde das tatsächlich gehen , selbst mit dem uralten Steinzeitnotebook , das sich schon weigert selbst alte Spiele abzuspielen . Meine Mom muss nicht für eine Woche Enkelbesuch im Jahr ein neues Notebook anschaffen , auch wenn sie schon fast drüber nachgedacht hat um ihnen den Gefallen zu tun . Momentan ist die von Onlive angezeigte Grafik übrigens aus mehreren Gründen so matschig : Zum einen wird auf dem PC ( zumindest auf dem im Test genutzten ) von 1920x1200 heruntergerechnet - Interpolation kostet Bildqualität . Dann sinkt die Bildqualität mit der Verbindungsgeschwindigkeit - aus Deutschland läuft es aktuell mangels Rechenzentren nicht so flott wie aus den USA . Auf dem TV sieht die Grafik nicht mehr so mau aus z. B. und Nutzer aus den USA beklagen sich auch nicht so sehr ( die haben übrigens auch meistens eher schwache PCs , nicht so wie viele Deutsche ) . Dazu kommt , dass demnächst auch 1920x1080 angeboten werden soll , damit dürfte die Qualität sich recht massiv verbessern . Die Mikrokonsole packt die FullHD-Auflösung übrigens schon .. Die Beta von Gaikai ( Dave Perry demonstriert seinen Dienst mit im Browser flüssig laufendem Mass Effect 2 ) zeigt sogar eine deutlich bessere Bildqualität als Onlive , da sieht man , was machbar ist . Durch die Nutzung von HTML5 hält sich der Ressourcenverbrauch übrigens auch bei Gaikai in Grenzen , mit Flash wirds schlimmer . 
<s> Wenn jeder zweite verkaufte Fernseher mit Onlive-Empfangsmöglichkeit ausgestattet ist hat sich das Thema eh gegessen ;) . Ok , soweit wird es vorerst nicht kommen , Potential ist aber vorhanden . 
<s> Ich könnte mir z. B. auf verschiedene Genres oder Publisher begrenzte Abos vorstellen . Potential ist vorhanden , kritisch sollte man die für den Spieler negativen Auswirkungen aber dennoch sehen . 
<s> " User XXX ist spectating " oder so ähnlich . Die Einstellung in den Privacy-Optionen ist global , gilt also für alle Spiele . Wenn du also anklickst , dass keiner dir beim Spielen zuschauen darf , dann gilt das für alle angebotenen Titel . Ist aber schon lustig guten Spielern zuzusehen und bei gekonnten Aktionen die " cheers " -Punktezahl nach oben schnellen zu sehen - und motiviert den Spieler , bereits abgelegte Games noch einmal hervor zu kramen . Mehr als unpersönliche Archivements denke ich . Aber wie gesagt , jeder kann , keiner muss . 
<s> Klar . Cineasten und PC-Pros leihen sich ihre Filme und Spiele aber auch nicht in der Videothek . Und in der Nische sehe ich die Streamingdienste aktuell noch am ehesten . Gaikai will ja sogar primär als Demoservice für die Publisher auftreten - man klickt einen Link an und kann das Spiel eine gewisse Zeit zocken , ohne zusätzlichen Download . 
<s> Meine Frau wäre aktuell sehr glücklich , wenn sie während des weihnachtlichen Urlaubs bei meiner Familie auf ihrem Netbook WoW spielen könnte - und würde sicher auch ein paar zusätzliche Euro dafür zahlen . Das Videotheken-Prinzip ist schon ganz praktisch , 5 , 99 Dollar tun halt nicht sehr weh . Der Ping ist übrigens kein Problem , zumindest wenn Server in der Nähe sind . Die Nutzer aus den USA , mit denen ich bisher gesprochen habe , berichten von sehr guten Pings , zumindest im mittleren bis nahem Umkreis der Rechenzentren . So ab 500 Kilometer wirds dann knifflig . Wenn aber in Europa gleich drei Rechenzentren ( Luxemburg , Belgien und GB ) errichtet werden ( und in Zukunft wohl sicherlich auch noch welche für Osteuropa ) , ist der Lag wohl kein Problem mehr . Eher die in Deutschland wirklich unterdurchschnittliche Breitband-Versorgung . 
<s> Ich habs gesehen und kanns bestätigen ;) . Wenn jemand bei einem deiner Spiele zusieht , blendet Onlive übrigens auch eine Meldung dazu ein , man wird also nicht ohne Warnung " überwacht " . 
<s> Du meinst , so wie Microsoft mit GfWL einen so viel besseren Service als Steam und co . aufgebaut hat ? ;) 
<s> Man kann in den " Privacy " -Optionen einstellen , ob Fremde , Freunde oder niemand beim Spielen zuschauen . Steht so auch im Text . 
<s> Ich habe mir vor einem Jahr noch nicht einmal vorstellen können , dass die Technik überhaupt funktioniert . Vor allem die fast verzögerungsfreie Kompression des Videostreams in den Rechenzentren von Onlive ist beeindruckend . Ich bin guter Dinger , dass die Bildqualität noch besser wird .. Schaut übrigens auf dem TV auch nicht mehr so mau aus , wie auf dem PC , wenn man weiter weg sitzt übersieht man viele grafische Schwächen . Gleiches gilt für kleine Netbookbildschirme . 
<s> Ich darf dich wohl nicht mit Artikeln bezahlen oder ? ;) 
<s> Ich dachte zuerst an " Dankwart Duck " .. Oder an Gonger .. 
<s> Ich muss meine Holde demnächst mal zwingen , das Ding auf ihrem iPhone zu installieren . Will auch eines .. :( 
<s> Das ist ja der perfide Trick dieser Schatzsuche . Wer den Tagesgewinn abstauben möchte , muss bei Steam kaufen , damit das Spiel rechtzeitig auf der Festplatte ist . 
<s> Wobei das Gerät von OCZ auch weniger das Gehirn anzapft . In Wirklichkeit werden eher Gesichtsbewegungen erkannt . Teurer Taschenspielertrick also .. 
<s> Ich traue mich kaum das zuzugeben - aber meine Frau würde sich über das WoW-Pet sehr freuen .. * schäm * 
<s> Im Prinzip ist es wie Steam . Nur mit dem Unterschied , dass Steam größtenteils reibungslos funktioniert . 
<s> Einer der Gründe , weshalb es immer praktisch ist , wenn der Sci-Fi-Autor auch gleichzeitig einen wissenschaftlichen Hintergrund hat . Und als studierter Physiker hat er fast so viel geleistet wie als Autor . Wird Zeit , mal wieder ein paar Bücher von ihm hervor zu kramen . 
<s> Wenn man vom Ubilauncher mal absieht , finde ich davon keinen schlimmer als GfW .. Unausgereift , störungsanfällig , unübersichtlich und irgendwie für Konsolen gemacht anstatt für den PC . 
<s> Brr , Games for Windows ? Die wollen , dass die PC-Version floppt oder ? 
<s> " auch wir müssen den 3D-Fernseher bald wieder zurückgeben ... " - geliehen , ja .. 
<s> Is ja nur geliehen . Also der Fernseher , nicht Jörg . 
<s> Lass mal , sorgt zu oft für Abstürze .. 
<s> Du bist ja sowas von ANTI ;) . 
<s> Und jetzt hast du sowohl den Preis , als auch den ( Hard- ) Core-Titel ( siehe andere News :D ) .. 
<s> Ich wette mir dir , dass JEDES andere wirtschaftlich " denkende " Unternehmen nicht anders gehandelt hätte als Amazon . Wenn dir die Pistole auf die Brust gesetzt wird .. Naja .. Ein Boykott von Amazon ist absoluter Schwachsinn und hilft Wikileaks gar nicht . 
<s> Ganz spannend klingt auch noch Gaikai von Steve Perry . Das ist ähnlich konzipiert wie OnLive , arbeitet aber nicht mit einem Launcher sondern im Browser . Neulich lief ein Test mit Mass Effect 2 , das sah schon richtig richtig gut aus . Schärfer als bei Onlive auf jeden Fall . 
<s> Vielleicht bekommt GG ja rechtzeitig ein Testmuster oder eine Previewversion - mich würde das Spiel auch durchaus interessieren . Gerade * weil * es nach Dungeon Keeper aussieht . Wobei ich mir ja als Endkampf den Einfall der tausenden selbsternannten WoW-Helden wünschen würde ;) . Die moderne Version des Avatar-Einbruches bei DC einst :) . 
<s> Hab die 0.8 -Beta von ChromeOS ausprobiert . Oh .. Mein .. Gott .. ist das weit von einem auch nur halbwegs passablen Betriebssystem entfernt . Sorry Google , geht gar nicht . 
<s> Anderer Blickwinkel aber auch nicht untreffend : http://blog.netplanet.org/2010/12/15/lieber-kurt-beck/ 
<s> Die Regierung will die Eltern aber gleich mit schützen . Zumindest vor zu viel Inhalt , am besten auch gleich vor falschen Meinungen . Nicht geschützt wird man hingegen vor Anwälten und der Abmahnkeule . Wenn Gesetz , dann richtig - durchdacht und von Fachleuten mitgestaltet . 
<s> Du merkst nur einfach nicht , dass du der Sache um Wikileaks keinen Gefallen tust , indem du hier dumm herumtrollst . Im Gegenteil . Wer deine Kommentare liest und dazu deinen Bezug zu Wikileaks bekommt ein " Bah , geht gar nicht " -Gefühl und lässt Wikileaks ein paar Prozent in der Achtung sinken . Wenn du also tatsächlich für Wikileaks bist , dann überlegst du dir in Zukunft besser , ob du der Sache mit deinen Kommentaren wirklich einen Gefallen tust . 
<s> Du bist wirklich so doof und tust nicht nur so , oder ? Du tust mir leid . 
<s> Was hat Wikileaks bitte mit Spielen zu tun ?? GAMERSglobal ist eine Seite , bei der es um Spiele geht . Bestenfalls noch artverwandtes wie dazu passende Filme . Aber Wikileaks ? So toll das Engagement von Assange und Wikileaks auch sein mag - meinst du nicht , dass dein sogenannter " Protest " hier absolut fehl am Platze ist und du dich damit nur lächerlich machst ? 
<s> Wer bezahlt dich eigentlich für solche Aussagen ? 
<s> Das Gerät aus dem Video ist das Cr-48 , wahrscheinlich ein Acer oder Samsung-Gerät ohne weiteres Branding . Habe jetzt nicht nach den exakten technischen Daten geschaut , tippe aber auf einen Intel-ULV mit integrierter Grafik - als Datenlaufwerk dann eine SSD , das war ja beschrieben . Ich probiere ChromeOS heute oder morgen auf einem Samsung NC-10 aus , das ist in der Kompatibilitätsliste als unproblematisch aufgeführt . Und zum Glück ist ChromeOS kein Android , ich bin immer noch geschädigt von meinen Tablet-Tests mit Android . 
<s> Bei mir nicht :P . 
<s> Genau so ist es . Und da hier die Redaktion nicht einmal selbst für die verlinkten Produkte " wirbt " sondern die News als reine Informationsquelle von einem User für die User geschrieben wurde - was solls ? 
<s> Wer ChromeOS einmal selbst ausprobieren möchte : In den Quellen findet sich jetzt ein Link zu einem Artikel bei chip.de , wo die Installation auf einen USB-Stick beschrieben wird . Dort finden sich auch alle Links zu den nötigen Programmen und dem ChromeOS-Image sowie eine Kompatibilitätsliste . Aktuell werden nur einige wenige Netbooks unterstützt . 
<s> Habe den entsprechenden Absatz angepasst . Wer es testen möchte - in den Quellenangaben befindet sich jetzt ein Link zum ChromeOS-Image und eine Kompatibilitätsliste , mit welchen Geräten es funktioniert . 
<s> Versuch es zu anderen Zeiten . Gegen Abend / Nacht steigen die Latenzen stark an . Vormittags bis Nachmittags gehts ganz gut . Zusätzlich solltest du weiteren Traffic vermeiden , keine Downloads laufen haben , keine Videostreams auf der gleichen Internetleitung . Wenn dein Router " Traffic-Shaping " oder QoS beherrscht , kannst du Videostreams priorisieren , dann blocken gleichzeitig laufende Downloads die Verbindung nicht mehr so stark . Zur richtigen Zeit kann man OnLive sogar mit WLAN passabel nutzen . Allerdings sind die Latenzen in Europa generell noch zu hoch um sinnvoll spielen zu können - zumindest Actionspiele nerven etwas . 
<s> Ich bekomme langsam ein wenig das Gefühl , dass da jemand eine Kampagne gestartet hat - die " Igitt , da wird Geld verdient " -Stimmen häufen sich doch ganz arg gerade . 
<s> Das erkläre mal dem Autoren der News . Der hat nämlich mit der Redaktion nichts zu tun und bekommt kein Geld für das Erstellen der News . 
<s> Ganz schön dreist , wie einige Leute den Betreibern von Internetseiten immer das Recht absprechen , ihre Familie ernähren zu dürfen .. / ironie Aber gut , du bist Schwabe . Da investiert man lieber in Bahnhöfe anstatt in hochwertige Online-Plattformen / ironie off 
<s> Mangels finanzieller Reserven schenke ich euch einen Artikel . Steuerfrei :D .. 
<s> Nur ist das Rechenzentrum dort ungleich besser gesichert als ein Privatrechner .. Analogie : Ein Dieb kann meine Juwelen auch aus einem Bankschließfach klauen , trotzdem liegen sie dort sicherer als in der Schreibtischschublade . 
<s> Die Cloud-Daten liegen normalerweise auf mehreren Rechenzentren , verteilt . Wolkig . Wenn jemand in deinen PC einbricht , dank Trojaner oder ähnlichem , dann hat er auch alle deine Daten . 
<s> Dafür verliert Windows einen großen Pluspunkt :  Die Games . Durch Gaikai und OnLive , beides Clouddienste zum Spielen aktueller Titel , ist man größtenteils Plattform-unabhängig . Bei anderen gestreamten Anwendungen ebenso . Windows als Plattform mit der größten Softwarevielfalt wäre damit eines Tages Geschichte .. 
<s> Schöner Ersatz für den Newsletter :) .. 
<s> Ich verstehe all deine Argumente . Aber du ahnst gar nicht , wie gedankenlos die Leute im Umgang mit sowas sind , wenn die BILD nicht vorher rAmbAzAmbA - eh - so 'nen Aufstand halt - macht .. 
<s> Ich habe lange bezweifelt , dass Dienste wie OnLive funktionieren können und musste feststellen : Verdammt , ja . Zumindest in Gegenden mit guter Internetanbindung werden Clouddienste sicher wichtig und interessant werden . Alle anderen - nun , die müssen hoffen , dass sie irgendwann besser versorgt werden . Bedauerlich , dass so eine Spaltung in der Gesellschaft eintreten kann . Werden wir irgendwann nicht mehr die einzelnen PC-Komponenten bezahlen sondern Rechenzeit mieten ? 
<s> Das steht da absichtlich und stimmt so auch .. 
<s> Wie ist eure Meinung zur Cloud-Geschichte ? Trend oder Träne ? 
<s> Nimm lieber den Samsung P2450 für ca. 180 Euro . Der hat auch 24 " , 1920x1080 Pixel - und bietet HDMI um die Konsole direkt anzuklemmen . Beim LG könntest du zwar einen HDMI / DVI-Adapter nehmen , ich mag solche Adapterbasteleien aber nicht so . Texturmatsch gibts trotzdem nicht . Ist ja eigentlich alles nichts anderes als Fernseher mit FullHD . Ok , je näher man dran sitzt , desto mehr fehlen einem die knackigen PC-Texturen . Aber das geht schon halbwegs . 
<s> Das ist ein stinknormales Android-Telefon mit angeflanschtem Controller . Einzige Besonderheit ( neben dem Controller ) ist wohl der Sony-Store in dem die Spiele erscheinen werden - anstatt direkt im Appstore für jedermann erhältlich zu sein . Ich weiß nicht , ob das jetzt wirklich klasse ist . 
<s> Vielleicht lässt sich ja in einem oder zwei Jahren die nötige Rechenzeit per Cloud-Computing anmieten .. 
<s> Das dürfte der Grund für diesen Absatz in der News sein : GamersGlobal ist keine wohltätige Organisation -- das Wort " Spende " könnt ihr für euch also auch mit " Geschenk " oder " Support-Taler " oder " Weiter so ! " übersetzen . Alle Spenden werden von uns nach Abzug der Paypal-Gebühr als Umsatz versteuert . Geeignete Empfänger für wohltätige Spenden sind z. B. SOS-Kinderdorf , Plan Deutschland , Deutsches Kinderhilfswerk , Kinderhilfswerk Global Care oder Ärzte ohne Grenzen . 
<s> Vielleicht wollte er auch sagen , dass man lieber das ganze Jahr an bedürftige Kinder , etc. denken sollte und nicht nur einmal kurz in der Weihnachtszeit . 
<s> Naja .. Einige " uneigennützige " Spenden werden wohl auch zum " frisieren " der Steuererklärung getätigt . Das geht allerdings mit einer GG- " Spende " nicht .. 
<s> Geschirrspülmaschinen ! Braucht eigentlich niemand , will aber auch keiner drauf verzichten .. 
<s> Eine andere Meinung als " Du kannst selbst entscheiden , an wen ( und ob ) du spendest " ist aber schon irgendwie doof finde ich . Klingt so nach Zwang . 
<s> Oder sie verdienen tatsächlich weniger und müssen die Produkte teurer anbieten .. 
<s> Es gab hier schon Schnäppchen-News bevor GG den Amazon-Shop hatte . Und nun ? 
<s> Was ist an " Nachdem wir im Abo-Bereich ( 10 % Rabatt auf alle Spiele ) und im neuen Spiele-Download-Shop mit Gamesload kooperieren , klinken wir uns auch in deren laufende Weihnachtsaktion ein . " nicht transparent ? Selbst wenn man GG nur einmal besucht und auf dieser News hier landet - der Text steht oben in der News . Da aber die meisten Meckerer den Text offenbar eh überlesen , ( Bild-Motto : Zu viel Recherche ruiniert gute Schlagzeilen ;)) ist es wohl eh wurscht .. 
<s> Gute Besserung :) . Und klasse Video :) . 
<s> Stell dir einfach vor , er meint " Pansen " ;) . 
<s> Natürlich * kann * dir das mit jedem Rechner passieren . Die Chance ist aber bei einem Desktop und sogar bei einem Notebook ( wo ich heraussteckende USB-Peripherie auch abartig finde ) deutlich geringer als bei einem Gerät , dass per se schon einmal keine dedizierte linke oder rechte Seite sowie kaum ein echtes " oben " oder " unten " hat . Man ist letztlich wieder gezwungen , das Gerät auf eine bestimmte weise zu halten , was zumindest beim iPad aber nicht Sinn und Zweck ist . Daher propagiere ich auch kein HDMI an Tablets sondern wünsche mir wireless-HDMI . Warum nicht auch wireless-USB ? Technisch machbar wäre es , dann hat man den USB-Kram halt an ner Dockingstation . 
<s> Wenn du dir den zweiten USB-Stick abgebrochen hast , weil du das Tablet mal wieder zu schwungvoll gedreht hast - naja , ich denke , spätestens dann würdest du mir zustimmen . Andere Frage - wozu überhaupt USB ? Standardperipherie wird damit eh nie laufen ( auch bei Android nicht ) und Daten bekommt man mit einem viel praktischerem Kartenleser auch besser rein .. 
<s> Dass GG mit einem Kauf bei Gamesload unterstützt wird steht in der News .. 
<s> USB würde bei einem Multimediatablet aber auch furchtbar nerven können . Man kann so ein iPad ja bequem drehen , der Bildschirminhalt bewegt sich entsprechend mit . Ein USB-Port ist aber starr , dort angestöpselte Geräte würden stören . 
<s> Das iPad ist auch kein Ersatz für ein Notebook sondern eine Ergänzung . Die wenigsten Leute verstehen offenbar , dass diese Multimediatablets eigentlich für den Einsatz in der Wohnung gedacht sind - Surfen auf der Couch , etc. . Wer unterwegs arbeitet braucht auf jeden Fall ein Notebook , wer daheim arbeitet braucht einen Desktop oder ein Notebook . Das Tablet ist eine nette Ergänzung , die sich auch mal mitnehmen lässt . Aber es handelt sich um ein Multimediagerät mit der Möglichkeit gelegentlich auch mal etwas produktives zu machen . Nicht anders herum , wie es bei Notebooks der Fall ist . 
<s> Ich mag ja die grundlegende Aussage " Rapper gegen Rockstar " :D . 
<s> Planescape Torment ist ein grandioses Spiel mit einer überdurchschnittlich guten Story , auf jeden Fall . Erzählerisch kommt tatsächlich kaum ein anderes Spiel an die Klasse eines Torment heran , das stimmt . Aber dennoch , du scheinst entweder noch nicht viele oder die falschen Bücher gelesen zu haben . Da gibt es enorm viele Werke , die eine noch einmal deutlich bessere Handlung aufweisen und spannender erzählt sind . 
<s> Es wäre auch sinnvoll , nach einem knappen Jahr einen Nachfolger auf den Markt zu bringen . Bei anderen Produkten läuft der Produktzyklus eh ähnlich .. Und bei den Tablets hat sich zumindest in den letzten paar Monaten einiges getan , dazu kommt die Aussicht auf ein endlich an Tablets angepasstes Android . Apple hat wohl auch einsehen müssen , dass die Leute zwar auf Flash und vollwertiges USB verzichten können ( müssen sie bei vielen Konkurrenzprodukten auch .. ) aber eine Cam im Tablet schon elementar ist . Wie , bei der Konkurrenz auf Flash verzichten ? Was schreibt der doofe Dod da ? Ja , viele Android-Geräte haben entweder eine Softwareversion ohne Flashsupport oder sind schlicht so langsam , dass Flash eh nicht ruckelfrei läuft . Von der teils gruseligen Unterstützung bestimmter Zusatzchips wie beim WeTab mal ganz zu schweigen . 
<s> USB ist sehr wahrscheinlich , allerdings nicht mit vollem Funktionsumfang . Wer sagt denn , dass USB-Sticks so einfach daran funktionieren ? Von weiterer Peripherie schon ganz abgesehen ? USB zum Einlesen von Fotos und Videos , wie es die nachgerüstete SD-Schnittstelle macht , ist realistisch . Und mit der ironisch angebrachten kleinen Variante wirst du auch falsch liegen . Kennst du die aktuellen Preise des iPad ? Nur weil die erfolglosen Konkurrenzprodukte mit vergleichbarem Bedienkomfort alle teurer sind .. ;) Und sogar das einzige erfolgreiche Konkurrenzprodukt , das Galaxy Tab , ist teurer als die iPads .. 
<s> Ich wundere mich über die Ansichten " da oben " schon lange nicht mehr und trauen vielen Leuten viele böse Dinge zu . Und irgendwie traue ich den gleichen Leuten erschreckend wenig gute Sachen zu . Nun .. Aber ja , man muss ans Lesen herangeführt werden . Ich kenne einige Ex-Lesemuffel , die sich mittlerweile eine stattliche Büchersammlung angelegt ( und auch durchgelesen ) haben , einfach nur weil sie mit den richtigen Büchern in Kontakt gekommen sind . Oder mit den richtigen Leuten , die die richtigen Bücher empfohlen haben oder so . 
<s> In der fünften Klasse damals sollten wir Schüler unsere Lieblingsbücher vorstellen . Gab da schon einige , die mit den Schultern gezuckt haben und ihr liebstes Spiderman-Heft mitgebracht haben . Hm , Computer hatten die damals alle nicht ;) . Ich hatte damals etwas von Isaak Asimov dabei . Meine Lehrerin hat dann den Kopf geschüttelt , geseufzt und gejammert , dass die Jugend nicht mehr vernünftig lesen lernen kann bei all dem Schund . Heute bin ich ehrlich gesagt ganz froh , damals schon Asimov , Heinlein und co . verschlungen zu haben .. 
<s> Wenn man Steam mal kurz aus dem Kontext lässt klingt dein Posting sehr sehr deprimierend ;) . 
<s> Und dann noch 19 % Mehrwertsteuer und eine etwas an die Gegebenheiten im Lande angepasste Gewinnspanne und schon sind wir wieder bei 500 Euro ;) . Bei vielen Elektronikartikeln , gerade im Computerbereich , wird 1 : 1 umgerechnet . So ärgerlich das auch ist .. 
<s> Glückwunsch Wurm :) .. GG-Chat-Crew forever ;) . 
<s> Computerpreise sind Tagespreise . Da gibt es Schwankungen , mal nach oben und mal nach unten . Mit etwas Suche bei Preisvergleichsseiten oder in bewährten Shops wird man aber meist recht schnell fündig . Die Grafikkarte gibt es zum Beispiel bei www.hoh.de -> http://www.hoh.de/default.aspx?CF=preisvergleiche&CFID=soquero&TY=item&ST=1&IT=121220&CT=10357&tduid=f0a3772312235a4e92297eb98cb453f9 Und das Notebook ist zwar 20 Euro im Preis gestiegen aber trotzdem empfehlenswert . Kaufen kann man es zum Beispiel bei www.notebooksbilliger.de -> http://www.notebooksbilliger.de/acer+aspire+7745g+5464g50mnks+der+gamer 
<s> Das mit dem " Um des PCs Willen " kann ich gut nachvollziehen ;) .. Bei allen anderen Argumenten würde ich aber OnLive weniger als echte " Kaufplattform " sehen sondern eher wie eine Videothek . Da kann ich mir meine Filme auch gegen geringe Gebühr ausleihen , muss aber damit leben , dass sie irgendwann aus dem Sortiment verschwinden . Und ja , ich kenne sogar Leute , die ( ok , meist aus Versehen ) ihre 50 Euro für einen ( vergessenen ) Film hingelegt haben und den dann trotzdem nicht behalten durften ;) . 
<s> Ich möchte auch gewinnen . Und mit guten Absichten - meine Holde würde sich sehr freuen :) . 
<s> Ich finde es schon nett , wie viel Leistung man momentan für unter 1000 Euro bekommt . Ok , die Anforderungen z. B. von Spielen stagnieren , die Technik entwickelt sich aber dennoch weiter . 
<s> Der erste Durchlauf hat für einen Bluescreen gesorgt .. 
<s> Das sieht jedenfalls aus wie die James-T . -Kirk-Version eines Flachbildschirms ;) . 
<s> Ach , Einfamilienhaus ;) .. 
<s> Ich möchte das , was ein Tablet eigentlich schon kann - erweitert um ein paar zusätzliche Fähigkeiten . Und ohne einen extra Computer am TV . Wäre ja redundant , muss nicht sein . Den Siegeszug von Netzwerklaufwerken sehe ich mittelfristig auf jeden Fall kommen . Immer mehr Familien , die dank Router eh ein Netzwerk nutzen , haben immer mehr Dateien die sie gemeinsam nutzen . Warum also jedem eine Kopie geben oder eine USB-Platte wandern lassen , wenn man die Daten auch zentral speichern kann ? ( Bei Druckern gilt das ja auch schon , wer mehr als einen Rechner hat ist sehr gut bedient , sich einen Netzwerktauglichen zu kaufen ) Die aktuell so in Mode gekommenen Tablets sind Multimediageräte . iPods mit sinnvoller Internet- und Videomöglichkeit quasi . Geräte für die Couch eben . Und was liegt näher , als schnell mal das TV-Gerät einzuschalten um die Bilder oder Filme schnell den hinzugekommenen Freunden in groß zu zeigen ? Wireless HDMI existiert und ist bezahlbar - Asus packt eine entsprechende Hardware in sein erfolgloses EEE-Keyboard . 
<s> Ich meinte jetzt den Eizo-3 D- Screen . Der wird wohl noch nicht im MM ausgestellt sein . 
<s> Ich mag die Idee des Galaxy Tab. Was ich nicht mag , ist der im Vergleich zum iPad fehlende Bedienkomfort . Man merkt Android noch immer an , dass es nicht für Tablets programmiert wurde . Von Win7 rede ich mal lieber gar nicht erst . Und noch einmal mein Wunsch : Ein Tablet mit der Möglichkeit für alle TV-Geräte dank Logitech-Harmony-App als Fernbedienung eingesetzt werden zu können . Ein Tablet mit Wireless-HDMI um Videos vom NAS über das Tablet auf den Fernseher zu streamen oder um dort das Internet zu nutzen . Vielfältige Zubehörkomponenten ( Gamepads , Universalhalterungen mit wasserdichter Schutzschülle fürs Bad , etc. . ) . Bitte bitte ! 
<s> Übrigens :  Die USB-Fußwärmer habe ich immer noch . Und mittlerweile eine Wohnung , in der es von allen Wänden her massiv zieht . Die Dinger sind GOLD wert ! :D 
<s> Sei ehrlich - hässlicher als das vorgestellte Modell geht nun wirklich nicht mehr .. 
<s> Sorry , hab die Frage zuerst falsch verstanden . Doch , natürlich taucht die . Auf 500 Meter Tiefe sogar ohne Datenverlust , anschließend wird die Kompression zu hoch . 
<s> Kannst du , nimmt nur keiner an :P .. Vielleicht hätte ich auch noch Drucker-Kauftipps berücksichtigen sollen . Hab ich schon von meinem fotokopierten 20-Euro-Schein erzählt , den es eigentlich gar nicht geben dürfte ? ;) 
<s> Naja , so war es ja schon immer . Prestigeprojekte sind teuer und sehen doof aus - die Mainstreamversion kommt einige Zeit später preiswert und stylisch ins Wohnzimmer . Aber ich orakle mal : Wenn autostereoskopische 3D-Monitore erhältlich sind warten wieder einige schlaue Leute auf das Holodeck . Und wenn das dann kurz vor ihrem Tod auf dem Markt ist freuen sie sich über das gesparte Geld :P . 
<s> * lol * 
<s> Ist eh nur OEM . Die kann maximal Stereowiedergabe und ist so auch für kleines Geld bei eBay oder Pearl zu bekommen . 
<s> Bulk ist bei der Karte egal , dir fehlt da nichts wichtiges . Mehr als Treiber + Karte liegt auch dem Retail-Karton nicht bei . 
<s> Eine Zuordnung der einzelnen Buchsen wie bei vielen Onboardlösungen geht IMO nicht . Dafür kannst du bei der Titanium auch ein Frontpanel anschließen , die Karte hat einen Standard-HD-Ausgang mit Pfostensteckern . Ich habe jetzt allerdings vorne bislang immer nur Kopfhörer eingesteckt gehabt und per automatischer Erkennung umschalten lassen . Vielleicht kann dir jemand anderes deine Frage besser beantworten . 
<s> Da bin ich mir sehr sehr sicher :) .. 
<s> Und wenn er zwei Jahre alt ist hast du sogar noch ein Jahr Herstellergarantie :) . 
<s> Ich hab House auch auf englisch geschaut . Sonst würde ich mir kein Urteil erlauben . Und ich mag die Originalstimme einfach nicht . Kommt vor . Persönlicher Geschmack und so . 
<s> Wenn die Leute es einmal gehört haben , dann wollen sie meistens ja auch nicht mehr ohne Soundkarte . Aber wo kann man denn den Unterschied heute noch demonstriert bekommen ? Mit dem Erscheinen von Vista hats in den News geheißen " EAX wird nicht mehr unterstützt " und damit ist für die meisten Leute die Soundkarte gestorben . Dass es konkrete Klangunterschiede gibt bekommt man ja leider auch nur noch selten gesagt . Traut sich wohl keiner ;) . Wenn man dann bedenkt , dass schon vor sechs oder sieben Jahren ein Herr Nickles behauptete , dass zwischen Onboard und dedizierter Karte überhaupt kein Unterschied bestehen würde .. Urgs .. 
<s> Ach wie schön - ein Jahr alt und immer noch aktuell :D . 
<s> Kleiner Tipp am Rande - wenn euch das Geld für die tolle , große Hardware fehlt : http://www.gamersglobal.de/user-artikel/last-minute-geschenke-usb-gadgets 
<s> Dann hat er das halt unglücklich formuliert . Aber ich kenne das schon - ich mag viele deutsche Sprecher auch lieber als die Originalsprecher . Und alle Argumente dass die ja automatisch viel besser zur Person passen eben weil es die eigene Stimme ist und und und prallen an meinem Unterbewusstsein komplett ab . Mein Hirn mag die deutschen Sprecher lieber .. Dr. House zum Beispiel , da finde ich die Synchronstimme sehr sehr passend . 
<s> So eine SSD ist schon was feines , auf jeden Fall . Ich habe vor ein paar Wochen mal den Test gemacht und Windows noch einmal auf der HDD installiert . Ich wusste ernsthaft nicht , wie sehr eine Festplatte beim Systemstart ( und auch bei der täglichen Arbeit ) nervt . Zum einen diese lauten Geräusche , die man irgendwann nicht mehr gewohnt ist . Und zum anderen die gefühlt abgrundtief niedrige Geschwindigkeit . Auch wenn man die Vorteile einer SSD oft nur schwer messen kann - bemerken kann man den Unterschied oft genug . Ich liebe die c't für den Begriff der " Schwuppdizität " :D . 
<s> http://www.amazon.de/Samsung-SyncMaster-Full-HD-Monitor-Reaktionszeit/dp/B002DPYQSW/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1291633772&sr=8-1 Ich mag Samsung .. 
<s> Wird geändert . Danke ! 
<s> Ich hab ne Wii und kenne das Spieleangebot . Aber so richtig " Core " ist halt nur ein kleiner Teil des Angebots , daher die landläufige Meinung . Es gibt auch einige Casual-Games für die XBox 360 und trotzdem bezeichnet man das Ding landläufig als " Core " .. 
<s> Naja , eine weitere PSP wird ja auch noch kommen . Das PSP-Phone soll das Angebot nur abrunden . Ein stinknormales Android-Handy mit Spieleshop und überarbeiteter Steuerungsmöglichkeit ist einfach nichts berauschendes . 
<s> Quizfrage : An welchen Ex-User erinnert " Einerseits sieht es furchtbar toll aus , andererseits find ich aber dass es furchtbar scheisse aussieht . Also hübsch ist es , aber hässlich . " ? :D 
<s> Zombies ! 
<s> Teilweise steigt die Ausländerfeindlichkeit besonders in entsprechenden Gegenden mit hohem Migrantenanteil aber auch aufgrund der teils rotzfrechen " migrierten " Jugendlichen . Hab auch schon ohne Vorwarnung und Grund eine gebrochene Nase kassiert . Von nem Typen , von dem ich weiß , dass der nicht einmal weiß , wie man eine Konsole startet . Die meisten sind einfach gelangweilt und frustriert , das erzeugt viel mehr Gewalt als jedes Call of Duty dieser Welt . Aber daran etwas zu ändern ( sinnvolle Jugendarbeit zum Beispiel ) kostet ja Geld , " Killerspiele " zu verteufeln nicht . Sicher mögen Computerspiele bei einem sehr geringen Teil der Jugendlichen ( denen , die eh sehr sehr leicht zu beeinflussen sind ) die von die immer wieder angeprangerten Auswirkungen haben . Ich bezweifle auch gar nicht , dass du den einen oder anderen Vogel mit entsprechenden Problemen kennst . Aber das zu verallgemeinern ist grundlegend falsch . Du musst dich einfach in der Welt umschauen - in einigen Ländern streifen bewaffnete Jugendliche durch die Straßen und knüppeln Menschen ohne Skrupel kaputt - ganz ohne dass die je einen Computer oder eine Spielkonsole benutzt hätten . Wie erklärst du dir das denn ? 
<s> Mach das 10 mal und du findest nichts mehr für 5 Euro und hast für den Kleinschrott mittlerweile mehr bezahlt als für Prime in einem Jahr . Nicht jeder braucht Artikel für kleine Summen . Und manchmal bestellt man vielleicht auch Dinge für 2 , 99 Euro oder andere geringe Summen ( bei mir wars gerade eine Lüftersteuerung ) - da wollte ich jetzt aber keinen Artikel für 15 Euro dazu bestellen . 
<s> Ich gebe dir recht - aber wenn jemand die Wette gewinnen sollte , was bringen ihm die 3 , 85 Euro ? 
<s> Naja , als Tipps wurden die Spiele ja trotzdem genannt . Allerdings hat halt nicht jeder auch einen kleinen Satz mit seiner Meinung dazu geschrieben . Schade eigentlich . 
<s> Ja , mit kreativem Verlesen bringe ich meine Frau auch immer zum Schmunzeln ;) . 
<s> Dafür gibt es aber verbindliche Regeln . Im Gegensatz zum meisten Zeugs aus diesem unsinnigen Staatsvertrag . 
<s> Amazon geht momentan stark dazu über auch Prime-Mitgliedern Hermes aufzudrücken . Bei mir kamen auch im Sommer während meiner Prime-Mitgliedschaft schon viele Dinge per Hermes an . Und Hermes geht einfach mal gar nicht .. 
<s> Vielleicht schreibt auch einfach nur jeder Webseitenbetreiber täglich ein paar News aus dem Weltgeschehen in einen Ticker um als journalistisches Angebot zu gelten . Für die gilt die ganze Grütze gar nicht - Nackbilder der BILD sind weiterhin " ab 0 Jahren " .. Warum merkt man den Gesetzen in den letzten Jahren immer nur so stark die Lobbyarbeit an ? Prinzipiell ist das ja alles nicht falsch - aber die Umsetzt und so haarsträubend unseriös . Ich stell mir doch auch keinen Metzger in den Operationssaal wenn ich eine Gehirnoperation benötige - aber wir setzen uns * solche * Politiker in die Regierung . 
<s> Und dann hätten wir noch eine Rubrik für jedes aktuelle Handheld , Retrospiele , Flashgames , Javagames , Facebookspiele , Action-Rollenspiele , Simulationen ( getrennt in " realistisch " und " Bauernhof / Nutzfahrzeug " ) , Konfliktsimulationen und Education-Software einführen können . Geht leider alles nicht . Wie immer im Leben - man kann nicht jeden glücklich machen . Die Partyspiele waren übrigens tatsächlich unter " Rest der Welt " vorhanden , hatten aber zu wenige Stimmen um im Artikel aufzutauchen . 
<s> Das " tolle " an diesem komplett absurden Gesetz ist doch , dass es den Pornoanbietern das Leben noch leichter macht . Die flaggen ihre Seite als " ab 18 " und das wars . Wenn dann die Eltern einen staatlich zertifizierten Jugendschutzfilter installiert haben , werden diese Seiten auf Rechnern die " bis 16 " freigegeben sind nicht angezeigt . So schön so gut . Doof : Es gibt keine entsprechenden Jugendschutzfilterprogramme . Hat die Regierung schlicht vergessen . Weiterhin :  Seiten aus dem Ausland ( wie R * tt ** . ** *) sind nicht betroffen , weil das Gesetz nur in Deutschland gilt . Es geht bei der Diskussion ja gar nicht darum , dass es Unfug ist was für den Jugendschutz zu tun . SINNVOLLE Lösungen befürworte ich ( und wohl auch fast jeder andere ) . Aber dieses Gesetz ist eben nicht sinnvoll sondern stümperhaft . Jeder Jurist , der sich den Text durchliest , schlägt momentan die Hände über dem Kopf zusammen und denkt " Laienspiel .. Da hat kein Jurist mitgearbeitet . " - ein gesetzliches Laienspiel , wie so oft in letzter Zeit . 
<s> Es sei denn , es geht um Zombies ! Denkt denn niemand mehr an die Zombies ? Ich gründe eine Stiftung . " Undead in Danger " . So ! 
<s> Weil man selbst sehr schlecht abschätzen kann , was der " gegnerische " Anwalt oder das Gericht für angemessen hält ? Viele treibt halt die Sorge , eine falsche Kennzeichnung zu wählen und für den Rest ihres Lebens nicht mehr aus den Schulden zu kommen . Nachvollziehbar ( wenngleich übertrieben ) wenn man sich anschaut , wegen welchen Kinkerlitzchen die Leute im " rechtsfreien Raum " Internet gerade abgemahnt werden . Fotos von Brötchen ! Fehlendes Impressum . Vergessene Zeichensetzung an der falschen Stelle .. 
<s> Und was bekommt Larnak dann für die Arbeit weiter unten ? Ich hab nur alte Hardware . Und du ? Traktoren ?? 
<s> Und auch hier - steige auf in die Riege der gottgleichen GG-Autoren und du darfst fortan mitbestimmen , was die Welt sich zu Weihnachten kauft :P . 
<s> Man lernt dazu . Für DS und PSP wurden schlicht keine Empfehlungen abgegeben .. 
<s> Passend -> http://blog.pantoffelpunk.de/ Man beachte das Post-It oben links :) . 
<s> Gabs da denn ein Computerspiel zu ? Oder wenigstens ne Internetseite ? Hm .. DARPA-Net-Site ? 
<s> Es geht beim Artikel ja auch nicht darum , ALLE wichtigen Spiele aufzuzählen . Glaub mir , das war so schon genug Arbeit :) . Wir haben eine Umfrage unter den GG-Nutzern mit Autoren-Rechten gestartet und ausgewertet . Wenn du fürs kommende Jahr aber gerne Einfluss auf diese Aktion ( so sie denn noch einmal stattfinden wird , was ich hoffe , da die Arbeit Spaß gemacht hat ) nehmen möchtest - beteilige dich an GamersGlobal , schreibe News und irgendwann Artikel . Werde Autor ! Das ist ja das tolle an der Seite hier , man hat es wirklich in der Hand etwas zu bewegen , jeder ist wichtig . 
<s> Öh , ich hab mich halt an die wirklich unterhaltsamen Multiplayer-Events erinnert :D .. BTW , hat jemand Lust auf ne Runde Bad Company 2 oder so ? :) 
<s> Ich fand die 40 Minuten allerdings recht interessant . Hab mich heute ein paar mal blamiert weil ich irre kichernd durch den Schnee gestapft bin . 
<s> Ich kanns leider erst in zwei News ( äh . Level 18 ) ändern , da müssen wir wohl auf die Redaktion oder den Landwirt warten . 
<s> Kennst du nicht Pro Evolution Doccer ?? 
<s> Das sind halt die Tipps der Autoren . Wenn die genannten Spiele nun mal beliebt und offenbar gut sind , dann ist das halt so ;) . Aber fürs kommende Jahr könnte man über eine " Geheimtipp " -Ecke nachdenken . 
<s> Aber nur wenns Windows umsonst gibt , hm ? ;) 
<s> Bei DukeNukem Forever hättest du dich nicht beschwert :P .. 
<s> Nö , schönreden tust du dir die Welt offenbar . Indem du die wirklichen Probleme ignorierst und alles Böse auf das fiese und ach so rechtsfreie Internet schiebst . Das ist einfach , fast so leicht wie den Schmutz unter den Teppich zu kehren . Muss man sich keine Gedanken machen , ob die Probleme nicht doch noch andere Ursachen haben könnten . Filter drüber , passt scho , Welt wieder geflickt . Immerhin gabs damals , als es noch kein Internet und keine bösen Computerspiele gab ja nur Frieden und Freude und jeden Tag Eierkuchen . Kriege ? Hat die Menschheit erst erfunden als das erste Doom auf den Markt kam , quasi um all die Gewalttrainierten Jugendlich endlich mal zu beschäftigen . Ich habe zwei Jahre lang mit einem Klischee-Jugendlichen ( " Ghettokid und stolz drauf ! " meinte er mal ) in einer WG gelebt . Seine Freunde waren die klassischen gewaltbereiten Deppen , die wegen " ey , wasch guscht ? " auch mal das Messer gezogen haben . Gezockt hat von denen keiner , vom Internet hatten die auch so gut wie keine Ahnung . Teilweise waren die Jungs einfach nur dumm wie Brot - und stolz drauf . Man ist ja uncool , wenn man die Schule nicht nach ein paar Jahren ignoriert und abbricht . Drogen verticken bringt eh mehr Kohle . Leute aufmischen ist geiler als der Kack , den die Streber da am PC machen . Hab ne zeitlang versucht , den Jungs ein wenig zu helfen wieder klarzukommen . Wir sind losgezogen und haben Videos gedreht zum Beispiel . Ok , meistens waren das die Versuche , irgendwelche Kampfsportfilme nachzustellen . Aber die Typen waren beschäftigt und hatten Spaß an der Sache . Und konnten ihre Power woanders rauslassen . Ich habe denen nicht das Internet zensieren müssen , damit sie kurzzeitig von ihrem sinnlose-Gewalt-Trip runterkamen . Wie auch , war für die eh uninteressant - und wenn sie es genutzt haben dann nur zum Chatten . Ok , langfristige Erfolg hatte die Sache auch nicht , muss ich ja am Ende noch zugeben : Einer von den Jungs hat irgendwann die Kamera mitgehen lassen . Als er dann von seinen Leuten zur Rede gestellt wurde , hat er die Cam zerstört und bei der Gelegenheit noch meinen PC umgetreten . Daraufhin hatten die anderen auch keinen Bock mehr - der Depp war immerhin ihr Drogenlieferant und der ist dann doch wichtiger als blöde Videos . Hmm .. Immer noch kein Gewaltmedium namens Internet . Weißt du , ich rede mir da nichts schön . Aber ich bezweifle deine Lebenserfahrung . 
<s> Hmm .. Die skrupellosen Jugendlichen , denen ich in den letzten Jahren begegnet bin , haben keine bösen Spiele gezockt . Dafür waren sie supercoole Gangstatypen in ihrer Gang . Lustig . Die größten Schwachmaten in der Hinsicht waren übrigens durch die Bank weg zu blöde um das Internet auch nur halbwegs sinnvoll nach blutrünstigen Killermöglichkeiten zu durchsuchen . 
<s> Black Ops hat doch bereits eine Altersfreigabe - wer das Spiel nicht kaufen darf , darf es auch nicht spielen . Daran ändert die " neue " Gesetzeslage auch nichts . Und du scheinst dich entweder generell nicht sonderlich gut mit dem Gesetz auseinander gesetzt zu haben oder du willst nur trollen . Denn : Was bringt das Gesetz in deinen Augen ? WO kommt ein Jugendlicher nicht mehr dran ? Und wie wird das sichergestellt . Im Gesetz steht , dass Webseiten mit jugendgefährdenden Inhalten eine Kennzeichnung " ab 16 " oder " ab 18 " tragen sollen . Mehr nicht .. Nur wenn auf dem Rechner der Leute auch Jugendschutzfilter installiert sind wird dieses Flag auch tatsächlich etwas bewirken . Zumindest solange , bis der Jugendliche das Passwort von Mama oder Papa geknackt hat . Oder sich lange genug beschwert hat , dass er nichts mehr für die Schule nachlesen kann , weil plötzlich das gesamte ( nicht jugendgeschützte ) Internet gesperrt ist . Also , wie stehts bei dir - Gesetz nicht gelesen , nicht verstanden oder einfach mal Schwachsinn geschrieben um aufzufallen ? 
<s> Hm ? Der Podcast ist eine normale MP3-Datei , das sollte mit so ziemlich allem funktionieren , was Musik abspielt . 
<s> Fast . Die großen Äpfel würde ich am liebsten aus dem Fenster werfen , die kleinen Äpfel mag ich streicheln und kuscheln .. Muss ja mal gesagt sein :) . 
<s> Öhm ? Amazon bietet das von sich aus an .. Das ist ne Marketingmaßnahme , vom Werbeetat abgedeckt . Und wenn ich richtig informiert bin , bekommt GG nicht mit , ob du dir Unterwäsche oder Gummibäume bei Amazon kaufst . 
<s> Hmm .. Warum nicht ? Ich habe z. B. im Sommer sehr viel bei Amazon eingekauft und immer den GG-Shop im Link gehabt . Hat mir jetzt nicht geschadet . Aber ich bin auch noch nicht auf den Gedanken gekommen , es eben nicht so zu tun . Weil mir keine Gründe eingefallen sind . Wenn ich den sperrigen GG-Shop über den Link hier nutzen müsste - ok , das wäre unhandlich . Aber dem ist ja nicht so . 
<s> Ich kenne den Pressekodex . Aber die Kauftipps sind keine Anzeige und nicht von Amazon in Auftrag gegebene Werbung . Durch Referer-Links Geld verdienen - ok , wenn man extrem kleinlich ist , könnte man das negativ auffassen . Aber dann muss man meiner Meinung nach schon sehr kleinlich sein . Beim Pressekodex geht es ja doch eher darum , explizit gekaufte Artikel von redaktionellen Inhalten zu trennen . 
<s> Wieso , entstehen dir Nachteile auf die hingewiesen werden sollte ? 
<s> Weil das iPad ja auch nur 150 Euro / Dollar gekostet hat .. ;) Apples und Birnen vergleichen ist selten gut , auch wenn beide lecker schmecken . 
<s> Und sie halten sich halt ans Gesetz .. Ist ja für ein Unternehmen auch nicht unbedingt falsch . Wie schon gesagt , Idealismus ist klasse - für Privatleute , die nichts zu verlieren haben . Aber wenn da ein paar tausend Jobs dranhängen ? Dann wäre es dämlich einer Forderung einer mächtigen Staatsbehörde nicht nachzukommen . 
<s> Den Unterschied zwischen " Umsatz " und " Gewinn " kennst du ? 
<s> Was Symbolisches , schau an . Was hätte Amazon denn machen sollen ? Den Firmensitz in den USA schließen ? Das wäre wohl die Alternative wenn plötzlich die Heimatschutzbehörde klingelt und die Löschung von Daten verlangt . Ernsthaft , wenn ich nur einen Brief vom Staatsanwalt bekommen würde , in dem verlangt wird , einige Dateien auf meinem Webserver zu löschen - Alternative : Berufsverbot , Beugehaft , Insolvenz durch lachhaft hohe Klagesummen - ich würde es ohne mit der Wimper zu zucken tun . Du wahrscheinlich auch , spätestens wenn mehr dran hängt als nur eine ( deine eigene ) Existenz . 
<s> Wenn es nach der Politik geht , hätte jeder Deutsche einen Webfilter installiert , der tatsächlich nur Inhalte mit Jugendschutzflag durchlässt . ( Weiter denken können die Herrschaften auch offenbar nicht , ist ja viel zu aufwändig , den ganzen ausländischen Internet-Teil auch auszudrucken täglich . Kann ja also so viel nicht sein ) Das würde aber auch bedeuten , dass alle ausländischen Inhalte in * . de nicht mehr erreichbar wären . Ich wette , da sitzen einige alte Herren herum , die solche Filter gerne auf Providerseite installiert hätten .. 
<s> Für Amazon wird die wirtschaftliche Existenz auf dem Spiel gestanden haben . Ich persönlich glaube auch nicht an die Vergewaltigungsvorwürfe gegen Herrn Assange sondern halte das auch für eine Kampagne gegen Wikileaks . Wenn die US-Regierung Druck auf Amazon ausübt bleibt dem Unternehmen nicht viel anderes übrig als die Daten aus der Cloud zu nehmen ( war ja schon beachtlich , dass sie die Daten überhaupt gehostet haben , auch nachdem sie von der Brisanz wußten ) . Das ist halt immer das Problem , als ein Unternehmen dieser Größe kann man nicht mehr idealistisch handeln . Wenns eine Gruppe Manager gerne würde werden sie halt flott ersetzt - oder der Laden geschlossen . Jetzt eine Kampagne gegen Amazon zu fahren deswegen halt ich für selten dämlich , sorry . Ich hab mich ja schon aufgeregt , weil man mittlerweile verboten bekommt , sich einen Wassersprudler zu kaufen ( die meisten Markengeräte werden in Israel hergestellt und Israel ist ja böse gerade ) . Ich lasse mir nichts verbieten von irgendwelchen verklärten Idealisten , sorry . 
<s> Das ist keine Ausrede - GG hat auch schon Gewinne nach Japan verschickt :) . 
<s> Ich finde ja 1400 Zugriffe auf diese News recht erstaunlich . 
<s> " Blinde Installation " ist gut . Das bedeutet , dass der Nachwuchs das nächst Referat vergeigt weil alles gesperrt ist . " Ach , einfach mal " SEX " in den Filter eingeben . " - " Mama , mein Referat zur Stadt EsSEX war kacke ! Du bist schuld , konnte nix im Internet lesen , alles gesperrt ! " - und schon fliegt die Grütze wieder runter . Habs oft genug erlebt , im Job und Privat . Übrigens , beruflich habe ich in zehn Jahren PC-Handel , Softwareberatung und Support keinen Kunden kennengelernt , der so eine Filtersoftware länger als einen Monat genutzt hat . 
<s> He , in Hamburg gibts bald Neuwahlen , die Grünen müssen sich nicht mehr an die " Koalitionslinie " halten .. 
<s> Ich denke mal , die 1 -2 % der Internet-Filter-nutzenden Haushalte sind relativ egal . 
<s> Wie gesagt , ich glaube da fest an den Gegenschlag der Internet-Nutzenden Anwälte . Und fast jeder Politiker hat mittlerweile eine private ( und von Fremdfirmen meist eher ungenügend gepflegte ) Internetseite . Wenn man sich * jetzt * schon organisieren würde , könnte man wahrscheinlich sogar die Impressumspflicht kippen ( hat kaum einer der Volksverwirr .. treter ) . 
<s> Die Kennzeichnungspflicht ja . Der ganze Humbug der da sonst drin steht ( und exakt der ist es , der die Blogger aktuell verrückt macht ) stand da vorher schon drin . Wir hatten schon als das Ding das erste mal beschlossen wurde Diskussionen bei uns im Forum , was wir jetzt machen . Wir haben uns für " nix " entschieden . Hat funktioniert . ;) 
<s> Dann hab ich mich also doch nicht verguckt gestern abend ? Puh , ich hatte schon Sorge , morgen zum Optiker ( oder Neurologen ) zu müssen . 
<s> Der Grundtenor ist allerdings identisch . Und Udo schreibt schon ganz richtig , dass Filterprogramme die alle Seiten ohne Jugendschutzflag ausfiltern sich nie durchsetzen können , da nur Deutschland eine entsprechende Infrastruktur etabliert . Wenn Deutschland de facto das Internet abgeklemmt wird , gibt es Revolution schreibt er - und ich gebe ihm Recht . 
<s> " Nicht kommentieren " anstatt sofort dementieren - klingt also nach einer indirekten Bestätigung . 
<s> Exakt so absurd wie jetzt beschlossen . Nur mit noch weniger Biss . Hat sich eben nur keiner dran gehalten . Und wirds auch später keiner . Spätestens wenn tausende Anzeigen der Piratenpartei und anderen engagierten Leuten auf den Bundestag einprasseln - weil deren Seiten sich auch nicht an die Regelungen halten werden . Und das werden sie nicht , wäre denen viel zu teuer , das umzustellen . 
<s> Das ist eindeutig geregelt . Die Seite würde sich nicht primär an Kinder und Jugendliche unter 12 Jahren richten und ist daher außer Gefahr . Wenn ich aber eine Seite habe , die sich von der Aufmachung her und vom Inhalt eindeutig an Kinder richtet und dann dort plötzlich ein Trailer zu SAW 0815 zu sehen ist - das wäre ein Fall für den Anwalt . Und das übrigens schon seit langem .. 
<s> Und weniger panisch ( und deutlich realistischer begründet ) : http://www.lawblog.de/index.php/archives/2010/12/01/warum-blogger-gelassen-bleiben-konnen/ Ich würde mir noch nicht den Stress machen , den t3n seit gestern verbreitet . Die Leute dort rennen ja wie aufgescheuchte Hühner durch die Gegend . Den JMStV gibt es schon seit langem . 
<s> Hast du ( und Vidar .. ) den von mir verlinkten Text von Udo Vetter gelesen ? 
<s> Da selektierst du aber schon ganz forsch .. 
<s> http://www.lawblog.de/index.php/archives/2010/12/01/warum-blogger-gelassen-bleiben-konnen/ Ein recht sinnvoller Kommentar , immerhin aus dem Munde ( äh .. Fingern ? Gehirn ! ) eines Anwalts .. 
<s> Das ist die TDP . Und wie schon erläutert - bei der TDP handelt es sich um die Angabe , auf die z. B. das Lüftungssystem ausgelegt sein sollte . Selten mal Spitzenwerte etwas drüber und ganz oft deutlich weniger ist realistisch ;) . Aber als " Normal-Maximalwert " geht die TDP durch . Da so ein Prozessor halt oft nicht viel macht wird er eben auch oft weniger Strom benötigen . Auch wenn das durch die integrierte Grafik eben nicht so shiny aussieht wie bei reinen CPUs ( die können sich dann ja getrost langlegen wenn nicht viel zu tun ist ) . Bei Toshibas Libretto-Technikvergewaltigung hat man gut gemerkt , was passiert wenn das Lüftungssystem nur auf mittlere Lasten eingestellt ist - sobald man Power fordert ( also z. B. beim Drehen des Gerätes , warum ist das bei Windows eigentlich so viel rechenintensiver als bei Apple ? ) wird das Ding unerträglich laut . 
<s> Sogar nach neuer UND alter Rechtschreibung ! 
<s> Und das gibt er auch noch so einfach zu ? Schäm dich ! Ein iPhone benutzen geht ja mal gar nicht ;) .. ( Eigentlich hätte er es dann auch gleich wieder Top schalten können * grybl *) 
<s> Du hast noch nie bei Saturn gearbeitet oder ? 
<s> http://www.golem.de/1012/79807.html Golem berichtet auch über das Thema und bekam Jörgs Zahlen " von dritten bestätigt " . 
<s> Warum hat eigentlich DaHuggy noch nicht kommentiert ? Zahlt Harald schon seinen Anwalt ? ;) 
<s> Der Hassel wars , sowas .. ;) 
<s> Ich sag nur Mick ( e ) y und Epic .. 
<s> Weiter verbreitet : http://www.ahct.de/blog/2010/computerfuzzi-im-hardware-podcast/ 
<s> Achtung provokant : Wenn ( Innovations ) Stillstand = ( technischer ) Rückschritt , dann sollten wir wohl besser Kinect am PC nutzen und die Konsolen allesamt einstampfen . So viel technischen Stillstand wie in den letzten Jahren gabs schon lange nicht mehr . 
<s> Ich habe Prime im Sommer getestet und hatte zu dem Zeitpunkt auch einiges auf meiner Amazon-Einkaufsliste ( brav alles mit GG-Shoplink :D ) . War schon klasse , auch wenn Prime einen Komfort bietet , den ich mir irgendwie von einem normalen Account auch wünschen würde . Definitiv SOFORT Prime-Kunde wäre ich , wenn man damit auswählen könnte , ob man den Versand per DHL oder Hermes wünscht . Ein stressiger Fall mit einer zurückgesendeten Geschirrspülmaschine ( wo aber die Spedition Schuld trug ) hat mir zu dem Zeitpunkt auch bewiesen , warum ich auch nach tausend doof gelaufenen Werbeaktionen vom Amazon weiter dort einkaufen werde . Die Spedition hatte es geschafft , zwei teure Elektrogeräte von mir zu verschlampen , sagte aber gegenüber Amazon aus , sie wären natürlich nicht schuld . Trotzdem zahlte Amazon mir den kompletten Kaufpreis der beiden Geräte anstandslos aus und ich bekam zwei sehr freundliche Anrufe von Kundenbetreuerinnen . Und zusätzlich noch eine " Entschädigungsgutschrift " für den Ärger auf mein Kreditkartenkonto . So muss Service sein , kann leider kaum ein anderes Unternehmen . ( Disclaimer : Ich bin kein Mitarbeiter von Amazon oder einer Werbeagentur . Das sind persönliche Erfahrungen und ich mag Unternehmen mit guten Serviceleistungen einfach .. ) 
<s> Meine " Kontakte " in den Saturn besagen aber auch , dass die Bundles aus dem Grunde ausverkauft sind , weil zu wenig geliefert wurden ;) .. Und wenn jeder Markt nur ein paar wenige Bundles hat , naja .. 
<s> Klar gibt es viele , die erst recht spät kaufen und die letzten beiden Wochen herrscht ein übler Andrang . Aber : Bei vielen Versendern werden jetzt teilweise schon drei bis vier Wochen Lieferzeit alleine aufgrund der DHL-Paketlaufzeit angegeben , krass eigentlich . Da überlegt es sich der eine oder andere auch mal früher zu kaufen . Und meine ganz persönliche Erfahrung ( habe immerhin 8 Weihnachtsgeschäfte beim Elektronikdiscounter als Verkäufer hautnah mitgemacht , ein Weihnachtsgeschäft zusätzlich im PC-Fachgeschäft ) :  Die Leute kaufen auch jetzt schon . So richtig heiß wird es um den ersten Advent herum , anschließend wird auch massiv Werbung gestreut . Man hat dort als Mitarbeiter von Mitte November an RICHTIG gut zu tun . 
<s> Allerdings hat die heiße Phase des Weihnachtsgeschäfts im Einzelhandel bereits begonnen .. Ist ja nicht so , dass Weihnachts-verschenkte Kinects erst Heiligabend in der Statistik auftauchen . 
<s> Na holla , hier gehts doch gerade um alte Hüte ! Und ich mag den 5.0 er lieber als 6.2 ( 2 ) , vor allem weil ich ungeschlagener Meister im Hand-Optimieren der autoexec.bat und config . sys war . Der memmaker von 6.22 war ja für pussies :) . OS2 habe ich auf Disketten hier , das kam aber wohl auch auf CD . Zum Ur-Release wäre das aber wohl nicht angebracht gewesen . Die Verbreitung von CD-Laufwerken war Mitte der 90er noch nicht so hoch ;) .. 
<s> Notfalls würde ich eh jedem , der sich unsicher ist , raten einen Forenthread zu eröffnen .. 
<s> Apropos Newsletter .. ;) 
<s> Leider nicht .. Im Vergleich zum Acer wirds aber wohl identisch sein . 
<s> Ich kontere mit MS-DOS 5.0 und OS /2 .. ;) 
<s> Das wird recht sicher einen Lüfter bekommen . 9 Watt sind für eine Tablet-CPU schon recht viel . Wenn man bedenkt , dass die Leute sich schon übers ( lüfterlose ) iPad aufregen , weils zu warm wird .. Und der A4-Prozessor von Apple wird nicht mehr als 1 Watt benötigen ( inklusive RAM .. ) 
<s> Dann hätten wir das drei mal . In den Hardware-Einkaufsführer kommt es nämlich auch noch ;) .. 
<s> Ihr dürft übrigens auch den Podcast selbst kommentieren , hier herrscht keine Retropflicht und auch bei der Sendung geht es nur sehr am Rande um ältere Hardware - nicht dass sich noch jemand abgeschreckt fühlt .. 
<s> Die Labberdisks hatte ich auch massenweise . Railroad-Tycoon und Ultima 6 existieren sogar immer noch auf den Dingern . Trotzdem war ich froh , schon ein 3,5 " -Laufwerk in meinem Rechner gehabt zu haben . Allerdings war das anfang der 90er . Heute bin ich froh , nicht einmal mehr mein optisches Laufwerk allzu oft zu benötigen .. 
<s> Natürlich freut sich Amazon über den Werbeeffekt . Und für den haben sie auch einiges an Geld investiert . Jedes größere Unternehmen hat einen Werbeetat , mal mal , mal weniger . Amazon hat sich entschieden , einen Teil dieses Etats in vergünstigte Produkte bei dieser Aktion zu investieren . Verluste , die der Verkauf der Produkte gemacht hat werden eben aus diesem Topf bezahlt . Jetzt aber überall zu behaupten , Amazon würde bei den Preisen immer noch Gewinn machen zeugt von Unkenntnis den Markt betreffend . Wird werbenden Unternehmen aber immer wieder vorgeworfen . " Ihr würde das Zeugs doch nicht verkaufen wenn ihr nicht trotzdem noch Gewinn machen würdet . Dann kannst du es mir doch jetzt , ne Woche nach der Werbeaktion , auch locker für den Preis verkaufen .. " - Habs oft genug gehört und ganz penetranten Leuten sogar die Einkaufspreise der Produkte gezeigt . Am Ende heißt es immer nur " Ach , du lügst , für so wenig Gewinn würde niemand verkaufen . " . Tja. . Die Spannen sind im Keller bei Unterhaltungselektronik und Computern , glaubt das oder nicht .. 
<s> Einspruch , bei 177 Euro macht Amazon schon einiges an Minus pro Konsole . Werbeaktionen haben aber auch nicht den Hintergrund , Gewinn zu machen .. Das wird leider gerne übersehen .. 
<s> Wenn du einen Arbeitsrechner willst , dann lass die Finger von Libretto und co .. Geht gar nicht . Die Touchoberfläche ist halt einfach kein Ersatz für ein Keyboard , Windows ist nicht auf Touch ausgelegt und Spaß macht das auch alles nicht . 
<s> Meinen ersten PC , einen 386SX , habe ich gebraucht gekauft . Der Verkäufer hat mir wehmütig zum PC auch noch die Rechnungen für den aufgerüsteten Arbeitsspeicher gegeben . 2500 DM für 2 Megabyte EDO-RAM .. Aber mit 4 MB RAM war die Kiste für damalige Verhältnisse ein Luxusgut .. 
<s> Naja , ich habe auch in einem Forum gelesen , dass es bei einer Saturn-Sonderaktion nur 50 preisreduzierte externe Festplatten gab und dass das ja Verarsche sei . Dummerweise war ich zu dem Zeitpunkt Mitarbeiter von eben diesem Markt und habe die knapp 5000 Festplatten selbst von den Paletten geräumt . Ich möchte jetzt nicht behaupten , dass Amazon auf jeden Fall genug Konsolen vorrätig hatte . Aber ich will versuchen zu erklären , dass solche Aussagen gerne auch mal erfunden werden . 
<s> Ich verwechsle da gar nichts , ich habe nur kommentiert , was andere Leute geschrieben haben . Persönlich mag ich diese " egal wogegen , hauptsache CONTRA " -Haltung nämlich gar nicht . Erwähnt man Steam ist Steam doof und Gamesload toll . Kommt ne News zu einer Zusammenarbeit mit Gamesload ist Gamesload auf einmal blöde und alle anderen sind toll . 
<s> Ich hab mich schon zwanghaft hier angemeldet , meine Finger haben gezittert beim Tippen ;) .. 
<s> Joa , ne knappe Minute MP3-Musik in 128kbit / sek. ;) .. Ein Foto in passabler Qualität . Eine Textur eines aktuellen Spieles .. Irgendwie sind die Dimensionen lustig . 
<s> Naja , die Angebote 2 oder 3 Tage vorrätig haben zu müssen ist bei Aktionen , die nur zwei Stunden laufen sollen irgendwie unsinnig ;) . Aber eine gewisse Zeit lang innerhalb der Aktion sollte die Bevorratung schon reichen , eine Sekunde ist etwas wenig . Allerdings : Wenn da tatsächlich Betrüger die Angebote VOR Start der Aktion abgestaubt haben ? Dazu kommt , dass die Nachfrage tatsächlich nur sehr schwer abzuschätzen ist . Hatte auch schon mal ne knappe Tonne Laufwerke zu viel auf Lager weil eine Aktion in die Hose gegangen ist - und bei anderen Geschichten waren die Artikel statt nach zwei Tagen schon nach zwei Minuten ausverkauft . Kann man nur schwer berechnen sowas . Es gilt " eine angemessene Menge " vorrätig zu haben , zumindest im stationären Einzelhandel . Wie das bei Onlineaktionen ist ? Keine Ahnung . 
<s> Ja , das Diskettenlaufwerk ist knuffig . Legen wir zusammen für ne Packung 3,5 " -Disks ? :) 
<s> Übrigens klingt das Ontario-Tablet durchaus praktisch . Wenn da nicht das komplett falsche Betriebssystem drauf wäre . Kaum eine Windows-Anwendung lässt sich wirklich elegant mit dem Finger steuern , den Hauptvorteil von Windows-auf-dem-Tablet verspielt sich das Ding also schon mal . Allerdings : 9 Watt ? Muss dann schon wieder aktiv gekühlt werden - oder sehr aufwändig passiv . Ob das mal nicht laut wird ? 
<s> Ob es wirklich 40 waren ist doch noch nicht sicher oder ? Natürlich waren die Mengen zu gering , viel zu gering . Allerdings wurde mir in meinen Zeiten beim großen Elektrodiscounter mit agressiver Werbung auch immer wieder an den Kopf geworfen , von einem Werbeartikel wären ja nur 2 -3 vorrätig gewesen weil der Kunde keinen bekommen hat . Dabei waren es mehrere Tausend . Von einer preiswerten Festplatte hatten wir fünf hoch gestapelte Paletten , die einen großen Teil des EDV-Lagers blockiert haben . Nach exakt fünf Minuten war die Ware ausverkauft . Und alle Kunden die danach kamen , protestierten , wir hätten ja sicher nur 2 -3 davon gehabt , ist ja immer so , kennt man ja , die Zeitung schreibt ja nix anderes und überhaupt sind alle nur Betrüger . Einige haben mir als unschuldigen Verkäufer mit dem Anwalt , der Schwiegermutter und schlimmerem gedroht . Seitdem bin ich bei solchen Aktionen etwas nachsichtiger mit den Unternehmen wenn Werbeware nach kurzer Zeit ausverkauft ist . Als uneingeweihter hat man viel zu wenig Einblick in die im Hintergrund ablaufenden Prozesse . 
<s> Die Mitbewerber würden es allerdings ohne Rücksicht genauso machen wie Amazon wenn sie könnten ;) .. Auch wenn du formell recht hast , wer vom Mitbewerb sich aufregt heuchelt .. 
<s> Zumindest bei Gamesload ging ja im Abo-Thread schon wieder das Gebrülle los , wie doof der Laden doch ist wegen DRM und so . Recht machen kann man es halt niemandem .. 
<s> Da fand ich die Methode meiner Frau , umsonst an eine Tassimo zu kommen irgendwie nervenschonender . Drei Wochen testen , auf deren Produktseite etwas dazu schreiben - passt . Und ne Großpackung Jakobs-Kapseln gibts noch dazu . Ohne großes Klicken und ohne Frust . 
<s> Ich habe ein wenig mit dem ähnlich aufgebauten Toshibagerät herumgespielt und fand es nicht überzeugend . Abseits der mangelhaften technischen Ausführung blieb ein Netbook ohne Tastatur aber mit schwammiger Touch-Keyboardlösung . 
<s> Das ist kein Betrug sondern unlauterer Wettbewerb . Fies ist es trotzdem , stimmt schon . Aber " Betrug " ist anders . 
<s> Hmm .. Schwedisch halt ? 
<s> Cheater nerven .. 
<s> Oh , selbst mit 10 GHz hast du wenig Chancen , da ist das Internet zu langsam .. 
<s> Thihi .. " Mitarbeit : Anonymous " :D 
<s> Dann hör halt endlich auf meine anderen Argument zu ignorieren ;) . 
<s> Und du bist noch nicht auf die Idee gekommen , dass sie die größeren Bestände für die Aktion zurückhalten ? Der stationäre Einzelhandel macht es jedenfalls so .. 
<s> Das How-To sagt : Hier kannst du dich anmelden oder neu bei Gamesload registrieren – was viele Vorteile bringt . Du kannst aber auch durch Klick auf " Kaufen ohne Registrierung " fortfahren , wobei du eine gültige E-Mail-Adresse eingeben musst . 
<s> Ich kann da zwar nicht für die Redaktion sprechen aber ich kanns mir nicht vorstellen . Wenn ich jetzt ein Gamestar-Abo abschließe bekomme ich ja auch nicht die Vollversionen der vergangenen Hefte dazu . 
<s> Angeblich haben sie schon mehrere tausende . Dummerweise bräuchten sie bei solchen Aktionen wohl zehnmal so viel . 
<s> Selbst wenns viele tausend Stück sind - bei solchen Aktionen hat man IMMER zu wenig . Aber so krass wie bei Amazon ist es natürlich schon doof gelaufen . 
<s> Schwer zu belegen . Aber gutes Spiel , Top-Wertungen , VIELE Spieler und geringe Verkaufszahlen sprechen wohl für sich . Dazu eben die Situation in meinem Bekanntenkreis , wo es eigentlich jeder gespielt hat und nur zwei Leute inkl. mir tatsächlich gekauft hatten . Die permanente Aussage " Bist ja schön doof , wenn die schon keinen Kopierschutz einbauen kauft man sich das doch nicht .. " reicht mir schon . Und ja , die habe ich öfter mal gehört . 
<s> " Wenig später " ist über ein Jahr später gewesen .. Nachdem der Hersteller feststellen musste , dass sich das Spiel trotz guter Qualität nicht verkaufen lässt ohne DRM . Ärgerlich . Und ja , unter besagten Bekannten die sich das Ding kopiert haben sind auch DRM-Verweigerer , die genau solche Spiele fordern - aber nicht bereit sind auch nur einen Euro dafür zu zahlen . Das laute " Vollidioten " habe ich ihnen schon ins Gesicht gesagt , jetzt mögen sie mich nicht mehr . " Die sind doch selbst schuld " .. Klar .. 
<s> Also zumindest beim grandiosen Company of Heroes ( welches ursprünglich ohne Kopierschutz auf den Markt kam ) ist mir aufgefallen , wie viele Bekannte das gespielt haben ohne es zu gekauft zu haben . Kommentar war immer " Wenn die so doof sind und es nicht schützen ? " - grandios . 
<s> Dafür sind die Tests ausführlich . Ich bin von den meisten Zeitschriften mittlerweile enttäuscht , da dort zwar seitenlange Previews mit teils zweifelhaftem Informationsgehalt veröffentlicht werden , die Tests aber in 90 % aller Fälle nur noch eine oder eine halbe Seite einnehmen . Ein AAA-Titel im Monat wird dann mal ausführlich behandelt , super . Da habe ich bei GG sogar bei Nischentiteln mehr geschriebenen Text und eine höhere Informationsdichte . 
<s> Eine Wii hätte ich privat abzugeben :) .. Inklusive diverser Spiele und zwei Guitar-Hero-Gitarren . Bei Interesse einfach mailen :  dod ( at ) victorypoint.de . 
<s> Du hast dich von Computerspielen auch schon recht weit entfernt oder ? Nicht , dass ich DRM gutheißen würde , im Gegenteil . Aber andererseits - wo gibt es denn DRM-freie Spiele ? Von einigen Retro-Titeln oder ambitionierten Neuprojekten wie dem zweiten Witcher abgesehen ( und da laufen die sogenannten Fans Amok weil das Spiel zwar genau das ist , was sie wollen aber der Publisher gegen Raubkopierer vorgehen möchte .. Zocker können * so * dämlich sein ) ? 
<s> Versuch es doch mal :) . Meinem Sohn gefällt Archon jedenfalls sehr . Fast so sehr wie California Games . Und so 'n C64 funktioniert auch am Flachbildschirm ;) . 
<s> Hast du mal die GoG-Version ausprobiert ? Kostet überschaubare 5 , 99 Dollar und sollte auch unter Win7 problemlos laufen . 
<s> Na , das ist doch * die * Gelegenheit um ein wenig mit Parallels herumzuspielen ;) .. 
<s> bis zu 80 % .. 
<s> Nett nett - jetzt bekommt man schon Vollversionen bei Online-Abos :D . Aber immerhin habt ihr ein paar Jahre mehr Spielraum wenn ihr mit Retro-Titeln anfangt . Grandiose Idee finde ich ! Gleich mal Werbung machen :) . 
<s> Muss .. F5 .. drücken .. ! 
<s> Vielleicht gibt es auch Weihnachtsgeld für alle GG-Autoren . Stefan muss einfach 50 % seiner Gulden an die zehn fleißigsten Schreiber abgeben ;) . 
<s> Muss .. F5 .. drücken .. 
<s> Immerhin ein Anfang ( Nachfolgemodell mit höherer Auflösung und OLEDs ist schon in Arbeit ) : http://www.amazon.de/Zeiss-Cinemizer-3D-Videobrille-iPhone-schwarz/dp/B0023B1WWO/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1290944916&sr=8-1 
<s> Damals dachte man aber auch noch , dass die Leute furchtbar gerne unhandliche Helme auf dem Kopf tragen wollen .. Für VR-Fans bieten einige Hersteller aber schon passable Videobrillen mit Anschluss für PC , Konsole und Blu-Ray-Player an . Headtracking kostet extra ist aber auch verfügbar . Deinen VR-Traum kannst du dir also rein Hardwaretechnisch bereits erfüllen . Toll ist es aber trotzdem nicht , mit unhandlicher Hardware auf dem Kopf .. 
<s> Denk dran , die Karte wird nicht ewig laufen . Aber schön , dass du Erfolg hattest :) . 
<s> Das schaut nach von Google eingeblendeter Werbung aus . Registrierte Nutzer könnten z. B. im Forum auf unpassende Werbung hinweisen , dir bleibt die Möglichkeit der Redaktion eine email zu schreiben . Die Redaktion hat zumindest bei den Google-Werbeeinblendungen nur indirekt Einfluss - wenn man darauf hinweist ist es aber möglich , diese Werbung zu beim Werbevermarkter zu blocken . Also : Freundlich bleiben , Blutdruck runterfahren und Mailen - fertig ist die Sache . 
<s> Auf mehrere Jahre alten AM2 + -Mainboards funktionieren Sechskern-CPUs , Intels S775 beherbergt auch auf älteren Boards Quadcores - dein Background scheint einige Jahre in der Vergangenheit zu liegen ;) . Und - tadaa - mit BIOS-Updates kann man Hardware von 2006 recht problemlos flott für halbwegs aktuelle Technik machen . 
<s> Anfassbare Hologramme sind aber etwas kniffliger zu basteln ;) . Und vorher wills ja keiner ;) . 
<s> Bei MM und Saturn darf man ja auch nix kaufen wenn man zocken will . Das kann ich als ehemaliger Saturn-PC-Verkäufer mit reinem Herzen in die Welt posaunen . :) Aber auch abseits vom Selbstbau-Rechner gibt es schon gute Angebote bei denen die Discounter nie mithalten können . Aber ok , das ist ein komplett anderes Thema . 
<s> Holographie wird bis zur Massenmarktreife sicher noch einige Jahre benötigen . Aber autostereoskopie , also Bildschirme die 3D darstellen ohne eine Brille zu benötigen , könnten in den nächsten Jahren Thema Nr. 1 werden . 
<s> Du solltest mal die PC-Zusammenstellungen hier im Forum bewundern . 750 Euro ist heutzutage nicht mehr nötig . Selbst 500 reichen eigentlich aus . Und mit dem PC kann ich dann sogar ernsthaft arbeiten anstatt nur zu zocken ;) . 
<s> Genau so ist es :) - gut erinnert :) . 
<s> Es gibt autostereoskopische Displays , die keine Brille benötigen für den 3D-Effekt . Auf der IFA wurden unter anderem welche vorgestellt . 
<s> Das ist so ziemlich das Dümmste , was ich seit langem gehört habe . " Oh , die sind nett und bringen das Spiel ohne Kopierschutz um ehrliche Käufer nicht zu gängeln ! Die machen GENAU das , was wir Spieler schon seit langem fordern ! Wie ? Die wollen dafür gegen illegale Downloads vorgehen ? Spinnen die ? Das ist ja unfair ? SO einen Scheiss kauf ich nicht ! " - merkst du noch wie bescheuert deine Einstellung ist ? Ganz ehrlich , wer mit einer solchen Meinung an das Thema geht , hätte das Spiel eh kopiert und wäre nie auf den Gedanken gekommen es sich zu kaufen . Da kann man sich auch mal ertappt fühlen .. 
<s> Die Engines werden aber auch nur weiterentwickelt wenn 3D sich wirklich als Trend weiter durchsetzt . Ohne brillenlose Displays sehe ich da noch schwarz , die Einstiegshürde ist zu groß . 
<s> Das war bei Earth 2160 . Und da haben sich einige Leute sehr umgeschaut . War absolut berechtigt die Aktion - und ist es auch heute . Trifft ja tatsächlich niemanden unschuldigen . 
<s> Du vergisst die 3D-Monitore , die können auch jetzt schon 120hz . Und Spiele in 3D benötigen gleich mal die doppelte Rechenpower . Übrigens , du schaltest sicher NICHT dein Betriebssystem aus wenn du spielst ;) .. Sind einige hundert MB im Speicher . Virenscanner ? Aus beim Spielen ? Mutig .. Und : nicht jeder arbeitet wie du . Ich sehe es nicht ein , alle Programme zu schließen nur weil ich etwas zocken will . Ich hab die 25 Euro investiert ;) . Geht sicher vielen so und das ist gut so - 4 GB sind praktisch und preiswert , was spricht dagegen ? Und nur weil * dir * die CPU reicht bedeutet das ja nicht , dass andere nicht doch Bedarf an neuen Prozessoren haben . Wenn jemand einen Rechner mit altem Singlecore hat und jetzt aufrüsten will , was ist dann ? Einen Hexacore braucht der sicher nicht , nicht zum Zocken . NOCH nicht . Aber : es gibt noch eine Welt abseits der Spiele . Und da gerade bei GG viele User offenbar die Jugend schon hinter sich gelassen haben , ist die Chance darauf , dass sie auch " seriöse " Anwendungen nutzen recht hoch . Ein Spiele-PC ist keine Konsole . Ein Spiele-PC kann auch ein Arbeitsgerät sein und ist es oft auch . Und wer eine eigene Familie hat freut sich oft über die Gelegenheit schnell mal ein Video zu bearbeiten - da trumpfen sogar bei 0815-Usern die flotten CPUs auf . HD-Videokameras kosten nämlich nicht mehr viel .. 
<s> Was für ein Problem kann ein Fan der Firma denn haben wenn die Firma ankündigt gegen illegale Handlungen vorzugehen . Herrgottnochmal , wenn denen die Monatseinnahmen aus dem Tresor geklaut werden rufen sie auch die Polizei . 
<s> Zum Grafikspeicher :  Die Karte hat 4 GB weil jede GPU ihren eigenen VRAM benötigt . Korrekt wären also eigentlich 2x2 GB . Und die bekommt man " herkömmlich " tatsächlich nur schwer voll . Aber mit hohen Auflösungen , Kantenglättungseinstellungen und HD-Mods klappt das . AMD hat mit Eyefinity durchaus ein Argument für Auflösungen jenseits der 5760x1200 Bildpunkte ;) . Zum Arbeitsspeicher : Bei 25 Euro pro 2GB-Modul braucht man da eigentlich nicht diskutieren . Wer sich da nicht mindestens 4 GB in den Rechner steckt ist selbst schuld . Klar , viele Programme sind noch 32-Bit-Software und adressieren für sich selbst nur 2 GB . Aber da ist dann ja auch noch das OS und Hintergrundprogramme . Mein Browser frisst gerne mal 300 MB , einige Java-Tools kommen auf die gleiche Menge . Und die laufen bei mir oft nebenher . Oft läuft der RAM dann im Hintergrund trotzdem voll wenn man nur zwei GB nutzt , Folge sind oft kleine Ruckler im Spiel - und die nerven einfach . Wenn man einen solchen Nervfaktor mit der Investition von nur 25 Euro eliminieren kann - super ! 
<s> Vielleicht hat man dort auch nur angst um das eigene wirtschaftliche Überleben . Ich kanns sogar nachvollziehen . Einige Deppen kopieren wirklich alles und denken nicht eine Sekunde darüber nach , dass die Programmierer es tatsächlich verdient haben könnten , sich und ihre Familie zu ernähren . Liegt aber wohl auch daran , dass viele der passionierten Kopierfreunde nie in einer solchen Situation waren und Mama für alles sorgt . Wen interessiert es denn , wenn der Publisher damit droht , illegale Kopien die per Bittorrent verbreitet werden zu verfolgen ? Also von den illegalen kopierern einmal abgesehen , die finden das natürlich nicht toll , klar . Und wie du es schon schreibst : Es gibt für dich einen Grund , ein Spiel zu kaufen , du findest es gut und willst es spielen . Passt doch - dann betrifft dich die " Drohung " ja auch nicht . Andere finden das Spiel allerdings gut und kaufen es trotzdem nicht . Das sind Deppen , mit Verlaub . Und Deppen darf man auch gerne ab und an daran erinnern , dass nicht alles legal ist , was sie unter Umständen so toll finden . Du fährst doch auch nicht extra über den Zebrastreifen vor dem Kindergarten , nur weil da mal ein Polizist gemosert hat , dass man dort etwas aufpassen sollte und es beim nächsten Vergehen teuer werden könnte ? 
<s> Und mindestens einer ( * wink * huhu ! * wink *) hats nicht mitbekommen . Dann sehe ich das mal als meine ganz private News an :D . 
<s> Und für Leute wie mich , die auf eurogamer z. B. eher selten schauen ist die News trotzdem neu . So what ? 
<s> Metro 2033 und Crysis ( Warhead ) sind von den Spielen , die ich hier habe die einzigen , die meine recht stark übertaktete 460 in 1920x1200 mit 4xAA an ihre Grenzen schubsen . Das aber mächtig , gebe ich zu ;) . Ansonsten sind die meisten Spiele aber doch vergleichsweise genügsam ( geworden ) . Die ATI schaut tatsächlich ganz nett aus - allerdings muss sich natürlich auch erst zeigen , wie sehr sich die Designänderungen auf die Performance auswirken . 4D-Shader ( und davon recht viele ) und zwei Tesselationeinheiten statt einer , könnte was werden . Spannender finde ich trotzdem die 6970 , vor allem wenn sie tatsächlich mit 1920 Shadern kommt . 
<s> Tja , auch wenns Prestige für die Hersteller bringen mag - so recht interessieren tut sich kaum noch jemand für die Top-Grafikkarten der jeweiligen Serien , hm ? Kein Wunder , Spiele fordern die Leistung nicht mehr oder kaum noch . Die Entwicklung stagniert und nicht jeder ist Fan von Multimonitor-Gaming mit extremen Auflösungen oder von Dingen wie der Cinematic-Mod , die Grafikram zum Frühstück verspeist . Vielleicht sollten AMD und NVidia ihr Entwicklungsbudget etwas aus den Dualchip-Modellen nehmen und lieber andere Dinge verbessern . " Noch weiter gesenkter Energiebedarf " ist ja eh schon Thema . Mehr CPU-entlastende Berechnungen auf der Grafikkarten sind sinnvoll . 
<s> Sehr gut gemacht , hat Spaß gemacht zu hören . :) 
<s> Koop mit quasi 100 anderen Leuten :P .. 
<s> Mein Urlaub war in Aarun , bei einer Bardenakademie . Erklär das mal jemandem .. 
<s> Die Gelegenheit wird auf jeden Fall kommen . 
<s> Das sagt dann wohl alles über dich und Gerjet aus :P .. 
<s> .. Was die Macher / Marktforschung denkt , dass der Markt sehen will .. 
<s> Spätestens zu 3.0 schreib ich mal was ;) .. 
<s> Das Genesis und auch die neuen Creative-Tablets werde ich mir beizeiten näher anschauen .. 
<s> Dennoch ist es vielsagend , dass die Doku bereits * vor * dem Dreh abgelehnt wurde .. :( 
<s> Eine Buchreihe die ich jedem Fan der Drachenlanze-Romane ( gleiches Autorenteam ) ans Herz legen kann :) . Die Anspielungen auf Fizban sind herrlich . Das Spiel hat mich als Fan der Bücher allerdings enttäuscht - aber das geht wohl kaum anders . 
<s> Ach was Baumarkt . Werd Millionär - biete Baumarktbesen als " Parry Hotter " -Eingabegerät an und nimm statt 5 Euro 75 Euro pro Besen . Lichtschwerter bastelt man eh aus alten Holzabfällen , gibts umsonst beim Förster . Verkaufen kannste das Zeug dann für 40 Euro aufwärts . 
<s> Na , ob SLI mit 14 Grafikkarten so gut skaliert ? ;) 
<s> Ich wüsste mit der Abkürzung allerdings nichts anzufangen muss ich zugeben . 
<s> Auf welche der Quellen beziehst du dich ? Ich sehe da nichts unanständiges . Oder hat dich eine Werbeeinblendung überrascht ? 
<s> Kein Wunder , was Mitte / Ende der 90er auf dem PC schon so langsam langweilig wurde muss auch auf Konsolen nicht ewig funktionieren . 
<s> Aus Eyetoy ist irgendwie Move geworden ;) . 
<s> Die Adventures ? Ein Wimmelbildspiel zu " Blade Runner " wäre auch doof . Oder ein Tetris-Shooter . Oder Metallica auf Streichinstr .. mooment .. 
<s> Ich geb dir nen Tipp - wenn du merkst , dass da LARPer hinfahren , schließ dich denen an . Ok , ein wenig Klamotte sollte man auf Vorrat liegen haben . Aber wenigstens als NSC ( Nichtspielercharaker ) wirst du sicher teilnehmen können . Die Atmosphäre ist einmalig , die Leute fast durchgehend klasse . 
<s> Echt , das war Burg Lohra ? Hab ich nicht erkannt , muss ich glatt noch einmal drauf achten . Auf der Burg habe ich einmal ein wunderschönes Fest gefeiert , weniger LARP sondern eher " heidnisch " . Viel Schnee , viel tolle Burg , viele tolle Leute . Ich beneide dich ein wenig um die Umgebung , war ein wundervolles Wochenende . 
<s> Hmm .. RTL gibt es doch noch gar nicht so lange ? ;) 
<s> Für das Video ? Kannst dich bei Vimeo einloggen , 1,6 GB - ist als Link bei Vimeo unter dem Video zu sehen . " About this Video " und dann " log in " und so . 
<s> Ich will auf 'n LARP :( .. 
<s> Wenn die TV-Stationen vor der Produktion zugesagt hätten würde der Bericht sicherlich etwas anders aussehen . Ich könnte mir aber vorstellen , dass sich per Texteinblendungen noch einige Erläuterungen zu fremden Begriffen einfügen lassen würden , so dass der Bericht immer noch TV-Gerecht aufbereitet werden kann . 
<s> LARP ist faszinierend . Selbst wenn man keine Lust auf Kämpfe hat , es gibt genug Ambiente-LARPs wo es hauptsächlich um das freundliche Treffen gleichgesinnter geht . 
<s> SIS ? Aus meiner Sicht gehts dabei um verarmte Chipentwickler , brisantes Thema . ;) 
<s> Sehr sehenswert wie ich finde . Diese Doku würde eindeutig ins TV gehören .. 
<s> Für den Fall , dass es nur als Image downloadbar sein sollte kann man sich die Disketten notfalls selbst erstellen . Ein Shop , bei dem Commodore-Fans schon in den 80ern ihre Hardware bestellt haben existiert zum Beispiel heute noch : http://www.vesalia.de/r25d_commodore_hardware.htm Bei Vesalia gibt es Verbindungskabel vom PC zur 1541 . Und dort gibt es sogar noch leere 5 , 25 " -Disketten :) .. 
<s> Wie es in der News steht : Freeware für die gespendet werden * kann * .. Nicht * muss * .. 
<s> Ah ! Eine Klangkarte ! Verbrennt den Ketzer ! ( Oder wie einst ein Schwabe im Computerladen zu mir sagte : " I hätt fei gern a Klangkärtle 'kauft . " .. ) 
<s> Hey , in Brasilien wurde letztes Jahr erst die PS2 auf den Markt gebracht .. Da gehen die Uhren etwas anders . 
<s> Nee aber in die Hölle . Da haben sie eh die bessere Musik ;) . 
<s> Die Dateien werden wohl komprimiert sein und auf dem Gerät entsprechend mehr Platz in Anspruch nehmen . 
<s> Er hat " Jehova " gesagt ! :P 
<s> Aber keine Sorge , piekst nur in der Mitte ;) . 
<s> Sind immerhin heidnischer Schnickschnack .. 
<s> Da wäre ich mir nicht so sicher . Alkohol verkaufen die dort sicher sogar legal . Und ob der Kassierer nicht unter der Hand noch was anderes ... Bei uns war der örtliche Famila jedenfalls Anlaufstelle Nr. 1 wenn jemand Teile einer getrockneten grünen und berauschende Pflanze erwerben wollte . 
<s> Warum nicht ? Wenn man einen Mitarbeiter für die portable Version abstellt ist das Kern-Team doch nicht negativ beeinflusst . Im Gegenteil , die Erlöse können der Entwicklung sogar gut tun . 
<s> Dafür leidet man bei einem Headset nicht unter Rückkopplungen . Und ich bezweifle , dass im Wii-Speak wirklich ein * gutes * Standmikro verbaut war . Nebenbei möchte nicht jeder beim Voice-Chat von allen Anwesenden " belauscht " werden , ein Headset ist durchaus nett für ein wenig Privatsphäre . 
<s> Call of Duty hat was von Moorhuhn . PvsZ ist dagegen einfach nur klasse :D . 
<s> Ich finds ja lustig . 1995 habe ich neidisch die Berichte über die sagenhafte Leistung einer Cray4 gelesen . Und heute hat sogar eine Onboardgrafiklösung mehr Leistung . AMDs kommende Fusion-CPUs sollen 1,6 Teraflops liefern . Schon lustig . 
<s> Religiös zum Teil . Nicht die Mehrheit , allerdings meiner Beobachtung nach ausgeprägter als der " Durchschnittsdeutsche " . Und wenn , dann nicht selten auch engagiert , ab vom " An Weihnachten und Ostern mal in die Kirche , das muss reichen , dran glauben tu ich ja eh nicht so recht . " Christlich zum Teil , mehr als man erwarten würde . Eine sehr gute Freundin ist bei den Jesus-Freaks und fühlt sich auch dort nicht ausgegrenzt weil sie Goth ist . Naturreligionen sind verbreiteter haben aber mit dem Teufel nicht viel am Hut . Satanisten findest du allerdings bei anderen , metallischeren , Musikrichtungen eher . Satanisten werden in der Szene allerdings eher belächelt . Sargbesitzer übrigens oft auch , damit beeindruckt man schon seit den 80ern niemanden mehr . Ich hatte ein wenig Probleme beim Zivildienst bei einer evangelisch-freikirchlichen Gemeinde damals . Aber nur bedingt weil ich Goth war ( auch wenn ich es nicht nett fand , dass sie ein Poster aus der ASM verbrannt haben , weil ein Werwolf darauf zu sehen war - auch nicht weil sie dafür meine Zimmertür aufbrechen mussten , keine Ahnung wie sich das mit christlichen Werten vereinbaren ließ ) . Eher weil ich Rollenspieler war - und man damit ja automatisch Satanist und brutaler Kinderquäler ist ( O- Ton Gemeindemitglied ) . Die gleiche Debatte geht heute mit Computerspielen los . Und lustigerweise teilweise mit den gleichen Argumenten . 
<s> Und die hast du alle alleine geladen ? Respekt .. 
<s> Ich meinte damit Bestattungsunternehmer . Und ich selbst habe mich lange genug in der Gothic-Szene aufgehalten um deine Besorgnis bezüglich Satanismus etc. entkräften zu können . Im Gegenteil habe ich in der Szene sogar mehr praktizierende Christen kennengelernt als z. B. während der Arbeit . Dass du dauernd auf deine " reichhaltige Lebenserfahrung " anspielst macht es übrigens nicht besser . Behaupten kann man viel . 
<s> Falsche Denkweise glaube ich . Der Mensch hat offenbar Talent und mag das Spiel . Und er weiß wie man Geld verdient - beste Voraussetzungen :) . Ok , man könnte ihn auch abmahnen dass er seines Lebens nicht mehr glücklich wird , ist momentan ja offenbar Mode . 
<s> Was aber auch , haste nicht gesehen ! Echt mal , nee auch ! Hm . Was wollte uns diese Unterhaltung sagen ? ;) 
<s> Vielleicht sollte Notch da tatsächlich einmal drüber nachdenken und dem Programmierer eine Stelle im Team anbieten ( sofern die App denn technisch gut gemacht war ) . Damit lässt sich unter Garantie nicht nur ein schneller Euro machen sondern gleich ein paar hundertausend mehr . 
<s> Vielleicht solltest du relativieren auf " Steam hat ( für mich ) jede Menge Nachteile und ( für mich ) nur einen einzigen Vorteil " .. Denn es wird viele Leute geben , die mehr als nur den " Instant-Play " -Vorteil sehen . Alle Spiele im Überblick haben , keine Datenträger mehr verlieren können ( und keine Angst haben , dass der Nachwuchs wieder teure CEs als Frisbee nutzt ) , Spielen auf mehreren Rechnern ohne das Spiel mehrfach kaufen zu müssen oder einen Datenträger transportieren zu müssen , etc. . Aber ok , du bist auf einer Mission - Steam ist böse , der Teufel und überhaupt , ist ok. Sowas gabs schon immer , einige Leute brauchen ihre Feindbilder halt . 
<s> Die Klappe in der Mitte kann man öffnen .. 
<s> Hehe .. Dann habe ich den Wettbewerb gerade eben ein wenig angeschoben . 
<s> Hmm .. " looks like An den Haaren herbeigezogen " .. 
<s> .. Und der Gesetzgeber muss dummerweise immer vom schlimmst möglichen Fall ausgehen befürchte ich . 
<s> Auf der Startseite habe ich das Banner . Auf Unterseiten natürlich nicht . Aber sonderlich ergiebig ist die Umfrage nicht - der versprochene Mehrwert für mich ist nichts als eine simple Zusammenfassung der Klicks die man getätigt hat . Und als Höhepunkt durfte ich mich entscheiden , ob mir in Sachen Rundenstrategie Command & Conquer oder Starcraft2 besser gefällt . In der Auswertung steht dann " 50 % zu 50 % " ;) .. 
<s> Du willst aber nicht ausdrücken , dass alle nicht-spieler gottesfürchtige Gutmenschen sind während Egoshooterspieler den Gegenpol zur NS-Jugend stellen ? In den Namen diverser Götter wurden und werden übrigens seit jahrtausenden Menschen getötet und verfolgt . Ganz ohne Spiele . Die Masse der Menschen ist friedlich . Ja . Die Masse der Egoshooterspieler übrigens auch . Und jetzt ? Mir bestätigen die Lehrer in meinem Bekanntenkreis übrigens , dass die gewaltbereiten Jugendlichen nicht zwingend Computerspiele spielen . Gewaltspiele auch nicht . Die meisten haben aber einen eher gefährlichen sozialen Umgang , oft eine ALG-II-empfangende Familie und hören in meinen Augen sogar schlechte Musik - Hiphop nämlich . Verbieten wir den gleich dazu ? Nachdem du ja sowieso auf Klischees stehst .. Und ja , es entspricht dem was ich von einer Diskussion mit dir erwarte - Argumente werden mit " das glaube ich nicht " abgewehrt . Solche Gesprächspartner kann man nicht sonderlich ernst nehmen , tut mir leid . 
<s> Nein , von Betrug schrieb ich - weil ich das Argument auch in vielen Foren schon gelesen habe . Aber auch Vertragsbruch ist es nicht . Oder steht im Vertrag explizit das " Lieferdatum " genannt ? Ohne fixen Termin dürfte der eine oder andere Kulanztag für Steam wohl drin sein . 
<s> Und du meinst ernsthaft , das liegt an Computerspielen ? Nicht vielleicht eher an mangelnder Erziehung ? Fehlendem Unrechtsbewußtsein ? Es haben schon vor Urzeiten Leute lieber zugeschlagen als nachgedacht oder kommuniziert . Damals gabs noch keine Egoshooter , wie erklärst du dir das ? Ernsthafte Frage - meinst du deine Ansichten ernst ? Hast du über das Thema schon einmal richtig nachgedacht ? Auch über deine Argumente ? Ich kanns mir nicht vorstellen . Deine Argumente hört man in jeder Generation mit wechselnden Begründungen . Bücher , Musik , Filme , Spiele - alles angebliche Auslöser für " Rückenmarkgesteuerte Handlungen " wie du es nennst . Die Menschheit führt seit jahrtausenden brutale Kriege - sind daran auch die Egoshooter schuld ? " Bei Freunden im Shooter gesehen " , hallo , Herr Pfeiffer ? Sind sie es ? 
<s> Sie haben ja offenbar nicht vor , nie zu liefern - nur verspätet . Und das ist eben weder Vertragsbruch noch Betrug . Wenn jemand eine Ware verkauft , ohne jemals vorgehabt zu haben , diese auch zu liefern - das wäre etwas anderes . Wenn die Keys ausgegangen sind und einige Tage später die Aktivierung möglich ist nennt man das wohl nur " PR-Desaster " aber eben nicht Vertragsbruch oder Betrug . 
<s> Naja , die stellt sich im Mediamarkt aufgrund oft fehlender Beratung aber auch ;) .. Zumal ich bei diesem Automaten ein Display sehe , auf dem durchaus viele Infos eingeblendet werden könnten . Man sollte denen vorschlagen , gegen Aufpreis einen Premium-Service einzuführen - Beratung auf dem Display per Videochat mit einem fachkundigen Mitarbeiter :D . 
<s> Alkohol und Zigaretten bekommen Jugendliche und sogar Kinder wahrscheinlich genauso leicht wie sie an Egoshooter kommen . Im Laden sind die Kontrollen gleichwertig - notfalls kauft ein älterer die Dinge und gibt sie weiter . Kann es sein , dass du keine wirklichen Argumente hast aber gerne trollst ? Oder dass du deinen Standpunkt einfach nur nicht untermauern kannst weil dir die Argumente fehlen ? Deine Postings lesen sich jedenfalls sehr hilflos und nicht sehr überzeugend . 
<s> Es geht bei den Automaten eher um den spontanen " mist , vergessen " -Kauf . Wer am Flughafen oder Bahnhof merkt , dass er noch eine Speicherkarte , ein Netzteil oder ähnliches braucht wird sicherlich nicht warten können bis Amazon das Produkt verschickt hat ;) . 
<s> Ich spiele schon seit gut 20 Jahren Computerspiele und habe die meisten Egoshooter auf dem Markt gespielt . Trotzdem sind meine Fähigkeiten im Umgang mit Schusswaffen - vorsichtig ausgedrückt - sehr schlecht ausgeprägt . Schnelle Reflexe beim Töten anderer konnte ich auch nicht feststellen . Weder bei mir noch bei anderen Shooterfans meiner Umgebung . 
<s> Weil kaum eine Gothic-Frau einen Sarg besitzt ? Und weil so gut wie kein Gothic Satanist ist ? Ich würde sogar behaupten , dass mehr 40 - 50jährige ( lebendige .. ) mittelständische Selbständige Särge besitzen als weibliche Gothics . 
<s> NVidias Problem sind nicht die Kunden . Die kaufen den Kram ja eh , merkt man immer wieder - und wenns übers OEM-Geschäft passiert wo der Käufer sich gar nicht auskennt meist . Das Problem ist eher die Gewinnspanne der GF100-GPUs . Bei 350 Euro für eine GTX580 dürfte NV selbst bei passabler Ausbeute keine wirklich hohen Gewinne realisieren können . Dafür ist der Chip einfach zu groß und trotz allem zu fehleranfällig . Daher musste schnell eine Lösung her , die sich mit höherem Yield produzieren lässt und dann ( praktisch .. ) auch noch teurer verkaufen lässt . Dass dafür nicht einmal das grundlegende Design mit den 512 CUDA-Cores geändert werden musste sondern einfach die Vollausstattung genutzt werden kann ist natürlich sehr hilfreich . AMD , so sehr man sich über einige Entscheidungen auch ärgern mag , hat es schon besser gelöst - einfacher zu produzierende Chips mit weniger gigantischen Chipflächen sorgen für mehr Gewinn und vor allem für mehr Spielraum bei der Preisgestaltung . Knifflig könnte es allerdings tatsächlich mit den Cayman-Chips werden , diese dürften nämlich entgegen der bisherigen Philosophie eher groß ausfallen . Und damit auch teurer .. 
<s> Ja . Wenn die Kamera da ohne Umverpackung aufgehängt werden würde .. Allerdings kann ich mir durchaus vorstellen , dass es im Sinne der Betreiber ist , möglichst wenig " Schwund " zu produzieren . Daher werden die Automaten wohl etwas intelligenter aufgebaut sein , als es sich der durchschnittliche Kommentator hier vorstellen mag . Immerhin :  Die Automaten werden * nicht * vom Mediamarkt-Verkaufspersonal entwickelt . Und glücklicherweise auch nicht von deren Teamleitern . DANN wären die Dinger nämlich 100 Meter hoch , unten mit Beton gepolstert und die Kameras würden tatsächlich ohne Verpackung von oben herabfallen . 
<s> Ich könnte mir vorstellen , dass ein solcher Elektronikautomat deutlich besser gesichert wird als ein Kaugummiautomat . Was für ein Vergleich .. 
<s> Hast du schon einmal per Karte an einem Automaten bezahlt ? Da wird keine Karte einbehalten . Bestenfalls kommt ein " Karte nicht lesbar " oder " Betrag nicht verfügbar " auf dem Display und man kann sich die Karte wieder aus dem Schlitz zupfen . 
<s> Hab ich beim Gothic-Teil die Ironie übersehen ? 
<s> Du ahnst nicht , wie oft so etwas bei Hardwareshops vorkommt .. 
<s> Bei Artikeln verstehe ich das ja noch - aber du schreibst deine Kommentare im Office vor ? :) Kein Wunder , dass du so selten was schreibst ;) . 
<s> 3D-Center hat sich mit dem Thema beschäftigt . Ist zwar nicht ganz das , was du suchst aber trotzdem nett : http://www.3dcenter.org/artikel/grafikkarten-marktanteile-2002-bis-2010 . 
<s> Kleinere Titel wie Sol Survivor oder auch die HD-Versionen von Serious Sam auch . Absolut genial - hab mich oft genug geärgert , dass die Savegames knifflig zu finden / exportieren waren . Und wenn man abwechselnd am Notebook und Desktop spielt ist sowas eh Gold wert . 
<s> Öh ? Es geht hier um eine Pressemitteilung von AMD . Deren PR-Mensch , der Mr. Hook , hat den oben zitierten Ausspruch von sich gegeben . Gerüchte ? Meinung ? Meine Meinung steht brav im Kommentarbereich . Fremdwerbung ? Erkläre das bitte mal . Für wen ? Und ein wenig spekulieren wird erlaubt sein dürfen . 
<s> Quark . Aber 5 -10 % dürften sich durch agressivere BIOS-Einstellungen rausholen lassen . Und wenn man sich die Architektur so anschaut wird die 6970 zwar hinter der 580 liegen aber nicht sehr weit . 
<s> Stimmt , noch mehr Rechte wären toll . Linke hocken ja auch immer so provozierend auf der Straße herum ;) . 
<s> Die Aussage des Herrn Hook klingt wirklich nach " kalte Füße bekommen haben " :D . Bin mal gespannt , wie es im Zweikampf weitergeht . So lange bleibt mir nur zu sagen : Herr Hook , die Sache hat nen Haken .. 
<s> Ja , die 40er waren wirklich vorbildlich . Man stelle sich vor , was passiert wäre wenn die Leute damals Killerspiele hätten spielen können . Krieg und Totschlag überall ! Hm . Oh . Da war ja was .. 
<s> Einige denken das immer noch .. :( 
<s> Dir wird auch das Telefon abgestellt wenn du zu lange nicht zahlst .. Und sogar der Strom kann dir gekappt werden wenn du nicht zahlst . Notorische Schwarzfahrer kommen sogar in den Knast und GEZ-unwillige bekommen Besuch vom Hauptzollamt um ihre Schulden zu begleichen . Die Welt ist so unfair . 
<s> Das GS-Forum ist auch voll mit Geschichten von armen Servicegeschädigten PC-Besitzern , die jammern weil der Händler den zwei Jahre alten und jetzt dank OC defekten Prozessor nicht als Garantiefall zurücknimmt .. 
<s> Und dann gibt man seine Nutzerdaten zig Systemen anstatt nur einem . Was machen die anderen mit meinen Daten ? Wenn schon vorsichtig , dann richtig . Raus mit dem Netzwerkkabel .. 
<s> Huh , das Video spielt von eurem Server direkt ? Das ist neu . Das Spiel hingegen lässt mich eher kalt .. 
<s> " I love my Steroids , baby ! " :D 
<s> Das iPad hat sogar 1024x768 Bildpunkte .. 
<s> Und das , wo ich das Mutterunternehmen Acer doch bei jeder Gelegenheit verfluche .. 
<s> Genau , das wars :) . 
<s> Klingt etwas nach diesem Zombie-Dings mit Hülsbek-Musik . 
<s> DVI-D in der Dual-Link-Version packt auch 30 " und entsprechende Auflösungen . 
<s> So ist es . Warum das Referenzdesign auf Displayport verzichtet ist mir allerdings schleierhaft . Und mittlerweile fände ich Multimonitorbetrieb für drei Bildschirme wie bei AMD schon seit einem Jahr geboten auch angebracht . 
<s> Primestable waren die 5 , 23 GHz nicht .. 
<s> Seit der Übernahme von ATI vor einigen Jahren . Und mit der aktuellen HD6800-Reihe werden die Karten nicht einmal mehr unter dem Namen ATI verkauft . 
<s> Metro nutzt aber auch Tesselation und PhysX . Letzteres geht mit der ATI schon mal nicht und wird daher von der CPU berechnet - kostet Leistung . Tesselation ist die Spezialität von NV-Karten und läuft mit ATI vergleichsweise schlecht . Zum Vergleich zu Benchmarkergebnisse von computerbase : 1920x1200 max Details , 4xAA , 16xAF : ATI 6850 : 23,4 FPS NV GTX580 : 44,4 FPS Ohne FSAA gehts bei der ATI auf 35 FPS hoch , die NV schafft 61 FPS . Aus eigener Erfahrung : mit einer GTX460OC ruckelt es arg in max. Details und mit Kantenglättung unter DX 11. Aber Metro sollte auch kein Maßstab sein .. 
<s> Ach was . Übrigens , ich habe hier noch eine ATI Rage + mit beeindruckenden 2 MB VRAM . Wie wäre es , hat mal 800 Mark gekostet , bekommst sie für 5 Euro :P . 
<s> Nun . Aber es stimmt . Momentan muss man keine Kompromisse eingehen - egal was man mit der Karte anstellen möchte . Und sehen lassen kann sich das Ergebnis auch . Dass die Karte auf hohem Niveau dennoch enttäuscht ( zu teuer , zu wenig Verbesserungen zur 480 ) erwähne ich ebenso . Ansonsten aber ein Dankeschön für die Kritik und die weiterhin freundlichen Worte . :) 
<s> Leise im Vergleich zu anderen Modellen mit vergleichbarer Leistung . Extrem leise im Vergleich zum Vorgänger . Wenn ein Mittelklassemodell wie die 6870 so laut ist darf man das ruhig kritisieren . Wenn ein Topmodell wie die 580 so laut ist verdient das allerdings tatsächlich Lob . Zwischen den beiden Karten liegen über 100 Watt an Abwärme . 
<s> Ich denke , du solltest den Text noch einmal lesen . NV würde ihr Produkt sicher nicht als zu teuer und als nur wenig verbessert bezeichnen . Für die bis eben fehlenden Quellenangaben entschuldige ich mich , die hatte ich tatsächlich vergessen einzufügen ( Gamersglobal.de war ein Platzhalter ) . Davon abgesehen finde ich es lustig - wenn ich etwas über neue AMD-Karten schreibe bin ich ein AMD-Fanboy ( oder gar -Mitarbeiter .. ) . Schreibe ich über Geforce-Modelle liest es sich wie eine Pressemitteilung von NV . Mag ich Windows 7 bin ich Windows- N00b , lobe ich die Bedienung vom iPad bin ich plötzlich bedingungsloser Apple-Freak . Einigt euch mal . Ich respektiere die Leistung der 580 , nett gemacht , vor allem mit dem gesunkenen Lärmpegel . Der Preis ist aber klar überzogen und brauchen tut auch kaum jemand so eine Karte . Das ist eine persönliche Meinung und hat im Text nichts zu suchen . Dort stehen Fakten - höhere Geschwindigkeit im Vergleich zur 480 ( wäre auch peinlich wenn nicht ) und zur 5870 . Niedrigerer Lärmpegel als bei der 480 ( nicht schwer ) und ungefähr so laut wie eine Mittelklassekarte ( 6870 ) von AMD - gut gemacht . 300 Watt Peak-Abwärme so vergleichsweise ruhig zu " entsorgen " hat ein Lob verdient . 300 Watt überhaupt erst zu benötigen nicht . Steht so im Text . 
<s> Sorry , die Quellenangaben fehlten . Sind jetzt nachgepflegt . 
<s> Viel Spaß mit Metro 2033 ;) . Ansonsten gebe ich dir ja recht , kaum jemand braucht so teure Karten . 
<s> Volle Zustimmung . Solche Karten sind nette Prestigeobjekte - sowohl für die Hersteller als auch für die performancehungrigen Kunden . OK , als CUDA-Karte in chinesischen Superrechnern machen sich die Dinger gut . Und wer Highres-Mods liebt und gerne mit mehreren Bildschirmen und Kantenglättung in 3D spielt kommt trotzdem nicht um solch ein Monster herum . Trifft aber nicht auf viele Leute zu :D . 
<s> Da war es die Schule , die sich unverantwortlich benommen hat . Ich kann es mir bei ( sowieso im Rampenlicht stehenden ) Megaunternehmen nicht so recht vorstellen - MS kann recht flott die Türen schließen und " zu verkaufen " -Schilder auf die Straße stellen , wenn so etwas heraus kommen sollte . 
<s> Dagegen gibt es Tabletten . Und ich meine nicht Microsoft sondern die Krankheit , die dich überkommen haben muss . 
<s> Braucht dann aber wohl doch nen Treiber um zu laufen - oder ? Er wird nicht alle Funktionen implementiert haben . Aber ohne grundlegenden Treiber wird das generell nix . 
<s> Auch wenn du grundsätzlich natürlich Recht hast - das beeindruckende Wort an der OC-Meldung ist " Luftkühlung " . Letzten Endes bedeutet es , dass diese enormen Taktreserven auch ohne Flüssigstickstoff oder auch nur ohne Wasserkühlung funktioniert . Eine Luftkühlung kann immer nur eine gewisse Menge Abwärme transportieren , entsprechend vergleichsweise niedrig muss die elektrische Leistungsaufnahme gelegen haben . 
<s> Das Beste ( PvsZ ) reicht doch :D . 
<s> Öhm ? AMD ist * schuld * ? Ja , die sind Schuld . Schuld daran , dass eine Grafikkare keine 700 Euro kostet ( Geforce 2 /3 , Topmodelle damals bis zu 1400 Mark. Erste VGA-Karten ab 2000 Mark aufwärts , dafür mit sagenhaften 256 KILOBYTE ( ! ) RAM ) . Ebenso sind sie Schuld , dass ausreichend schnelle CPUs keine 1000 Euro kosten . Durch Konkurrenz bewegt sich der Markt . Sei doch froh , dass es überhaupt Bewegung im Markt gibt . NV ist schuld . Schuld daran , dass die 480 trotz aller Verspätungen fehlerbehaftet und abgespeckt auf den Markt kam . Das was jetzt als 580 erscheint hätte die 480 sein können und sollen . Zwingt dich ja eh niemand , die Karte zu kaufen , oder sehe ich das falsch ? Nicht einmal die Spieleindustrie .. Die OC-Ergebnisse bei Intel kannst du auch eher als spielerischen Wettstreit sehen . Klar wird kein Profi , der die Leistung der CPU wirklich benötigen könnte , sein System übertakten . Aber die OC-Werte zeigen , welches Potential in der Fertigung und in der Chiparchitektur steckt . Was * machbar * wäre . Ein wenig mit Mut an den Rand des Tellers gehen und mal rüberschauen , das könnte ab und zu gut tun . 
<s> Tagsüber ? ;) Keine Ahnung , sorry . 
<s> Wird sich wohl morgen zeigen .. 
<s> Im Gegensatz zur MI , die bevorzugt auf schnell produzierte Billigware setzt , wird hier aber tatsächlich Arbeit in die Seite gesteckt . Arbeit von der Redaktion , die von Usern geschriebene News und Artikel überarbeitet zum Beispiel . Diese redaktionelle Arbeit sorgt letzten Endes nicht nur für einen Lerneffekt bei den Autoren sondern auch für eine deutlich höhere Qualität der Artikel , News und Reportagen im Vergleich zu den von dir genannten tausenden Umsonst-Freizeitangeboten . Und wenn ich die Wahl habe zwischen einem stümperhaft geschriebenen Text einer 0815-Internetseite und einem meiner Ansicht nach sehr hochwertigen Artikel auf Gamersglobal - dann freue ich mich über meine Abo-Investition . 
<s> Dann wirst du irgendwann sehr glücklich vor gleichgeschalteten Produktwerbeseiten sitzen , die als redaktioneller Inhalt getarnt tolle News mit euphorischen Texten zu den Produkten ihrer Partnerunternehmen präsentieren . Viel Spaß , ich ziehe es vor , gute existierende Seiten zu unterstützen . Wenn ich eine Seite mit hoher Qualität habe ist es doch sehr doof diese durch falsche Sturheit ausbluten zu lassen , nur in der Hoffnung , dass eine andere Seite ähnlich gut werden könnte . Irgendwann wird es eben keine guten Inhalte mehr geben sondern nur noch " naja , geht so " -Seiten von privaten Betreibern und Jubelperser-Pages mit finanzstarken Partnern die den Finger auf der Test-Wertung haben . Danke , nicht mit mir . Und da mich Werbung ebenso wie dich stört ( Fern sehe ich schon lange nicht mehr ) freue ich mich über die Möglichkeit per Spende und Abo ( und eigener Schreibkraft ) etwas zum weiteren Bestehen beitragen zu können . 
<s> Ohje , arme Mone .. Ich zitiere aus der " Exklusiv-Einleitung " : ... wofür er die unsterblichen Werke längst verstorbener Maler mit Sprechblasen verschandelt . Wann ist sie denn verstorben ? Und wie hat sie es geschafft , im Jenseits Internet zu bekommen ? Wenns mal so weit ist will ich das auch ! 
<s> Ein Grund , weshalb ich mich auf " Flüssigkeiten " beschränkt habe . Der Präsentator wirkt eh wie ein Kindergeburtstagskasper . Oder ein Motivationstrainer für das gehobene Management . Wenn das nicht mittlerweile eh dasselbe ist . 
<s> Die Werbeagenturen werden schon eine Möglichkeit finden um auch auf Tablets und Smartphones präsent zu bleiben . Leider . 
<s> Zumindest die Amazon-Links sind per GG-Partnershoplink eingebunden . Für einen Kauf dieser Produkte bekommt GG also tatsächlich Geld , abhängig von der Menge der angesammelten Produktverkäufe . 
<s> Ich frage mich ja , was es den Werbetreibenden bringt , extrem nervige Werbungen zu erstellen und zu schalten . Wenn mich ein Layer nervt , eine Werbung mit lautem Sound ( der sich nicht abstellen lässt ) kommt , eine Einblendung sich nicht ausblenden lässt und wichtige Teile der Seite verdeckt - dann nervt das und ich kann mir nicht vorstellen , dass jemand das beworbene Produkt positiv in Erinnerung behält . Ich hatte neulich bei der Recherche nach Infos zu gewissen Krankenversicherungen die Werbung einer Versicherung , die sich bei jedem Start mit einem lauten " muuuh " meldete und auch danach noch Sound produzierte , der sich nicht abstellen ließ . Bei einer Infoseite , die pro Page nur kleine Infoschnipsel verteilt und einen 2000-Zeichen-Bericht auf 8 Seiten verteilt musste man sich 8 mal anmuhen lassen . Ich würde mich hüten , zu dieser Versicherung zu wechseln , wer im Internet so nervt wird mich sicher auch täglich per Telefon zu teuren Zusatzleistungen drängen wollen denke ich mir . Oder klicken tatsächlich so viele unbedarfte User solche Werbungen an weil sie " ohhh , eine Kuuuuuuuh ! Toll ! " denken ? Was bringt diese Penetranz ? Wirklich ernsthaft Kunden ? 
<s> Na , da würden die Abonutzer sich aber beschweren :) . 
<s> Mich würde ja interessieren , ob man es am Ende vom Monat ( nach so einem Aufruf ) an den Zahlen merkt , dass tatsächlich einige Leute auf den Werbeblocker verzichten . 
<s> Ich möchte aufs Abo nicht mehr verzichten :) . Sorry für die entgangenen Werbeeinnahmen :P . 
<s> Ich könnte mir vorstellen , dass Hardwarehersteller da auch ein Interesse haben könnten . Ob ich einen neuen Flugjoystick entwickeln lasse mache ich davon abhängig , wie viele Flugsimulationen verkauft werden . Wenn jetzt aber die beiden besten Flugsimulationen nur per Downloadplattform verkauft werden ( da aber besser als meinetwegen CoD oder MoH ) verfälscht das doch etwas meine Marktforschung . Wer sich da nur nach MediaControl richtet würde die Entwicklung sein lassen , obwohl der Markt vorhanden wäre . Flugsimulationen und Joysticks sind übrigens nur ein wahllos herausgepicktes Beispiel .. Nur für die Nörgler ;) . 
<s> Das ist ja fast so , als würde man aus Ultima ein Browserspiel machen . Ich träume alp , oder ? 
<s> Auch wenn ich gerne lachen würde - offenbar läuft es in der EU exakt so wie von dir beschrieben .. :( 
<s> Von TN-Bildschirmen sicher nicht . Aber gute IPS-Modelle sind schon was feines . Und trotz der guten Heizeigenschaften von Röhrenbildschirmen würde ich keinen mehr haben wollen . 
<s> Ist ja in einer Schüssel gewesen . Und vielleicht hat ein wenig Elektrolyt-Geruch ja das besondere Aroma gegeben , wer weiß ? 
<s> Es gibt auch Medion-Komplettrechner als Gamestar-PC ;) - nichts ist unmöglich offenbar . 
<s> Ich vermisse Röhrenmonitore übrigens wirklich ein wenig . Mein Brot wird seit dem Umstieg auf LCDs nicht mehr so lecker .. 
<s> Auch hier - danke . Irgendwie verknoten sich beim Schreiben von " 6970 " die Finger noch viel mehr als bei " 6870 " .. 
<s> Ich hab noch ne alte Typenrad-Schreibmaschine von der Ommama , willst haben ? Ich kleb da mit Uhu auch einen USB-Stecker ran , nur für dich :P .. 
<s> Danke für den Hinweis , du hast natürlich vollkommen recht . Mit allem was du geschrieben hast * zwinker * . 
<s> Nachdem ich ewig ne olle Cherry mit hohen Tasten , ewig langem Hub und Goldkontakten hatte ( und die wirklich geliebt habe , meine Holde wollte sie nur nicht mit ins Bett lassen ) bin ich trotz allem extrem glücklich mit einer Cherry Stream mit Notebooktasten . Klein , flach , tippt sich klasse . Ich bemerke immer , wie wenig Bock ich auf Schreiben habe , wenn ich mit einer anderen Tastatur arbeiten muss . Alternativ geht noch das Keyboard eines Thinkpad auf der T- Serie .. 
<s> Das Video ist klasse - aber das Spiel schaut so abgrundtief langweilig aus :( . 
<s> Die Bildqualität ist grauenvoll im Vergleich zu vorher . Und so toll finde ich die Ladezeiten jetzt auch nicht .. :( Aber die Folge war nett , nur halt zu niedrig aufgelöst :) . 
<s> Damals als die 480 eingeführt wurde war das Problem die bislang von NV nicht eingesetzte und problematische Fertigung in 40nm . TSMC als Herstellungspartner hatte den Prozess noch nicht im Griff , NV hatte Probleme mit dem Fermi-Design unterschätzt . Davon ist allerdings eine 580 nicht betroffen , 40nm funktioniert problemlos mittlerweile und den Chip hat NV mittlerweile auch entsprechend überarbeitet . Dazu kommt , dass mittlerweile sogar Fotos der finalen Karten aufgetaucht sind ( spricht alles für 512 Cuda-Cores mit 384 Bit Speicherinterface ) . Angeblich sollen die neuen Karten 120 % Leistung einer 480 bringen , dabei aber " nur " 80 % der Energie einer 480 verbrauchen . 
<s> Andeutungen von NVidia-Mitarbeitern lassen durchaus vermuten , dass noch dieses Jahr begonnen wird , die Grafikkarten-Produktlinie neu zu strukturieren - eine Hochstufung auf GT (X ) 5x0 wäre realistisch . Dass mit den ( für Spieler ) verbesserten Fermi-Chips aka GF104 , 106 , 108 ein Design mit Potential auch für die Topklasse bereitsteht ist seit der GTX460 auch klar . Wenn wir jetzt die Änderungen am GF104 mit der Shadermacht eines GF100 kombinieren hätten wir eine potentielle GTX580 , die Technik steht parat und angeblich soll TSMC schon fertigen . Ein mit allen vorhandenen Einheiten beschalteter GF104 könnte dann flott als GF114 aka GTX560 nachgeschoben werden und die GTX470 beerben , welche bei den aktuellen Preisen von 200 Euro für NV rein rechnerisch keinen Gewinn mehr abwirft und wohl sogar eher Verlust generiert . NV hat auch jüngst gegenüber Fudzilla bestritten , die Preissenkungen von GTX460 und GTX470 wären nur zeitweilig um ATIs HD6800-Launch zu torpedieren . Igor Stanek , Product PR Manager von NVidia sagte gegenüber Fudzilla : " Any claims that our pricing update is temporary are patently false . The price adjustments we made are not temporary , and are reflective of an upcoming change in our product lineup . " 
<s> Das würde bedeuten , dass eine potentielle PSP2 nichts anderes als ein 0815-Android-Handy mit spieletauglicher Bedienung wäre . Wäre enttäuschend und das Geld nicht wert . 
<s> Wer es noch nicht hat - Pflichtkauf ! 
<s> Ich würde gerne welche verkaufen - brauche noch nen Kachelofen im Wohnzimmer und TÜV ist auch wieder fällig :D .. 
<s> Joa , jede App bekommt fünfzig kostenpflichtige Fortsetzungen ;) . 
<s> Und auf die Frage der Presse , warum Apple jetzt Adobe gekauft und sofort öffentlichkeitswirksam vernichtet hat : " Weil wir es können . Und wir essen kleine Kinder . Wenn sie gut aussehen . " 
<s> Absolute Zustimmung ! 
<s> Bei 4 Milliarden Dollar Gewinn im vergangenen Quartal kann man auch etwas großzügiger sein ;) . Aber ob Sony wirklich realistisch wäre ? Ich glaube nicht . Adobe wäre lustig . Kaufen , beleidigen , plattmachen , Aktien live bei Apple-TV verbrennen und Flash beerdigen :D . 
<s> Ich bin im übrigen recht gespannt , ob Nvidia tatsächlich so schnell auf die 500 in der Namensgebung umschwenkt . Immerhin suggeriert das erneut eine neue Serie , auch wenn nur alte Chips überarbeitet wurden . 
<s> Da ich zum Scrollen eh die Tastatur nutze fand ich den Effekt sogar sehr praktisch - gerade bei eher trägen Spielen wie Civ schreibe ich nebenher doch gerne den einen oder anderen Roman ins IRC ;) . 
<s> Ältere Spiele stürzen gerne mal ab wenn man Alt-Tabbt . Civ4 hat auch lange Stress gemacht auf einigen Rechnern . Beim fünften wars halt unter anderem das oben beschriebene , man rutschte mit dem Mauszeiger aus dem Spielfenster auf den Nachbarmonitor . 
<s> Alt-Tab ist mir durchaus wichtig . Lustig finde ich dabei aber , dass bei Civ5 jetzt ein Bug gefixt wurde , der es ermöglichte , auf dem Spielfenster auf den angefügten Monitor zu wechseln . Durchaus ärgerlich wenn man mit dem Mauszeiger das Spielfeld scrollen möchte . Ich fands aber sehr praktisch , da ich ohne das Spiel verlassen zu müssen im Chatfenster nebenan schreiben konnte ;) . Das dauert jetzt dummerweise länger . 
<s> Schau dich mal in einschlägigen Foren um - da zählen besonders bei Einsteigern und Jugendlichen erst einmal die Benchmarkwerte . Und primär die Zahlen vom 3DMark , so realitätsfern sythetische Benchmarks auch sind . 
<s> Glückwünsche von meiner Seite :) .. 
<s> Dafür lassen sich Profile anlegen . Spieler lassen sich recht ungerne zu etwas zwingen befürchte ich . Nebenbei wäre so etwas wohl auch eher die Aufgabe der Spieleprogrammierer oder nicht ? 
<s> Ist bei AMD doch recht übersichtlich - einmal im Monat gibt es einen neuen Treiber :) . 
<s> Dafür hat die Industrie ja den 3D-Trend geschaffen ;) . 
<s> Die 460 OC ist langsamer als eine 6870 , kostet allerdings auch 10 Euro weniger . Die Shaderzahl und Taktraten kannst du aufgrund der veränderten Architektur nur bedingt vergleichen - ich finde es sogar beachtlich , dass sie es geschafft haben mit deutlich weniger Recheneinheiten und einer deutlich geringeren Chipfläche so viel Leistung herauszuholen . Und wie schon geschrieben wurde , der wirkliche Konkurrent zur 5850 /70 kommt erst noch , steht auch im Text da oben . Die 5770 als direkter Kontrahent wird um bis zu 50 % geschlagen , bei minimal größerer Chipfläche . Das ist durchaus beachtenswert . 
<s> Stark verbessert aber immer noch nicht so schnell wie bei NV , bei Gamersglobal ( und Computerbase und diversen anderen Quellen ) nachzulesen .. 
<s> Man muss einen Turm erklimmen - ich stelle mir Treppeneffekte dabei sehr hilfreich vor ;) . 
<s> Ich habe meine gestern schon bekommen ;) .. Sehr geehrter Kunde , wir beziehen uns auf Ihre Bestellung über die Grafikkarte Powercolor HD6870 1024MB GDDR5 ( unser Artikel 1024TR ) . Leider wurde dieser in unserem Online-Shop mit einem falschen Preis ausgewiesen . Der richtige Preis liegt bei 229 , 00 € . Daher mußten wir Ihre Bestellung leider stornieren . Wir möchten uns für diesen Fehler entschuldigen . 
<s> Naja , bei den Exemplaren für den Handel fehlte ein passiver Kühlkörper auf den Spannungswandlern . Lauter waren die dadurch nicht . Nur Palit / Gainward haben später noch an der Lautstärke ihres eigenen Lüfters geschraubt . Die NV-Designs waren alle sehr ruhig . Und die Palit Sonic Platinum , eben die wegen der sich alle aufgeregt haben , ist auch nur beim Furmark aus meinem Case herauszuhören . 
<s> Die 460 waren doch größtenteils extrem leise ? Nebenbei - die SIND im Preis gefallen . Die 1GB-Version von 180 Euro auf 150 Euro . Und damit dürfte NV auch kaum noch Luft für weitere Preissenkungen haben . Aber die 5770 muss noch fallen , momentan ist die dann doch arg überteuert im Vergleich . 
<s> Jetzt hätte ich mir den aus lauter Gewohnheit fast heruntergeladen . Dann ist mir aber eingefallen , dass ich ja ne GTX460 habe und mich noch ein wenig ärgern wollte , dafür 220 Euro bezahlt zu haben vor ein paar Wochen .. 
<s> Wenn man auf PhysX verzichten kann ( und das kann aktuell wohl jeder , von Mafia2-Hardcorefans abgesehen vielleicht ) wäre die AMD-Karte aktuell etwas besser , ja . Sind im Schnitt 5 -10 % Mehrleistung ohne Aufpreis . 
<s> Jetzt muss man sich als Spieler schon für die Ausruhgewohnheiten der NPC-KI rechtfertigen . Kranke Scheisse .. 
<s> Klar . Und das bricht dem PC als Spieleplattform gerade schon das Genick z. B. ;) .. 
<s> Hehe .. Geschlossener Appstore mit Prüfung der Programme seitens google ? :D Eine Mischung wäre Wünschenswert - ein geschlossener Store für hochwertige und von mir aus ein paar Cent teurere Apps und ein offener für den Kleinkram und Indizeugs . Wer den offenen Store nutzt muss dann halt damit leben , dass nicht jede Anwendung funktioniert oder scheisse aussieht . Also so wie es momentan ist - keine Chance ohne Regulierung ( und ich rufe sehr sehr selten nach mehr Regeln ) . Dazu kommt , dass viele Geräte auf die eine oder andere Steuerungsmöglichkeit ( Android-Buttons , etc. ) verzichten oder , im Falle der Buttons , diese per Software einblenden ( Archos 5 ) . Dummerweise kann man die Buttons dann bei Vollbildanwendungen nicht mehr nutzen , was die Bedienung einiger Tools und Spiele unmöglich macht . Solche Bedienprobleme müssen nicht sein , DÜRFEN nicht sein . 
<s> ich bin lustigerweise absolut kein Mac-Fan . Aber beim iPhone und beim iPad haben die irgendwie alles richtig gemacht . Bin aber sehr pingelig bei der Bedienung , solche Geräte müssen einfach funktionieren und das ohne Stress . 
<s> Dafür kann man den Client wieder im " Demomodus " nutzen ;) .. 
<s> Ich hatte das Vergnügen mit ein paar größeren Geräten - Dell Streak , Archos 5 Internet Tablet . Dann das eine oder andere HTC . Und ich finde schon , dass Steve Jobs recht hat , wenn er sagt , Android sei zu fragmentiert um dauerhaft Erfolgreich zu sein . Gerade bei Smartphones und auch Tablets finde ich ein geschlossenes System sehr praktisch - immerhin läuft damit wenigstens alles . 
<s> Naja , die Anschaffung plane ich eh schon länger . Und da mich bislang alle Android-Geräte enttäuscht haben , das iPhone von der Bedienung hingegen überzeugen konnte steht auch die Marke fest . Nur der Zeitpunkt eben nicht . 
<s> Eigentlich wollte ich mir dieses Jahr ja kein iPhone kaufen .. Aber irgendwie .. 
<s> Glückwunsch zur Experten-Beförderung :) . Dein Artikel ist ein weiterer Schritt für mich in Richtung iPhone .. 
<s> Und wie jeder weiß : Hexen waren auch nur zeitreisende Killerspieler .. 
<s> Da fehlen aber die Vögel ! Denkt auch mal einer an das Geflügel ?? 
<s> Hui , Retro Snippets nicht mehr Exklusiv ? Nicht dass Retro Hunter schlecht wäre - aber etwas verwundert bin ich durchaus . 
<s> Technisch gesehen sollte es tatsächlich kein Problem sein , HD3D mit jedem 120hz-Monitor zu nutzen . Eventuell nutzt Viewsonic nur ein werbewirksames Banner um auf das Gerät hinzuweisen . Immerhin ist der Monitor auch " certified for windows 7 " - als wenn andere Bildschirme mit vergleichbaren technischen Daten nur unter XP funktionieren würden ;) . Unter Umständen ist das Alleinstellungsmerkmal auch der Port für eventuelle kabelgebundene Shutterbrillen . So zweckfrei das auch sein mag . 
<s> Vielleicht hats ja jemand gesehen , konnte aber noch keine Zeit finden , etwas darüber zu schreiben ? Soll vorkommen bei einer Seite , die von den News ihrer Nutzer lebt . Aber als Lesestoff und eventuell Anregung für einen eigenen Bericht oder eine Überarbeitung dieser News : http://vollekanne.zdf.de/ZDFde/inhalt/26/0,1872,8121114,00.html 
<s> Danke zurück fürs Lob :) .. Hab das kleinere Concept E ohne Magnum , einst für bescheidene 99 Euro gekauft . Und auch das reicht mir und meinen sehr sporadischen Filmschau-Verhältnissen um das Wohnzimmer zu beschallen . Wobei ich mir für Musik doch eine etwas weniger basslastige Anlage wünsche - wer aber auf Effekte steht , der liebt die CE und CEM :) . 
<s> Ich habe sie nicht gewählt und habe es mir nicht ausgesucht hier geboren zu werden . Sippenhaft trotzdem ? Zum Thema : Wenn ich arbeitslos werde zwingt mich das Amt mit Sanktionen , jeden verfügbaren und vertretbaren Job anzunehmen . Ich möchte denjenigen sehen , der mit dem Argument " Die Firmenpolitik ist mir unsympatisch " um diese Sanktionen herum kommt . 
<s> Bei der Argumentation sind auch alle Deutschen doof wenn die Regierung Unfug macht ? 
<s> Ist mir bewusst . Aber die Fähigkeit , sich in andere Leute einfühlen zu können erzeugt recht oft Mitgefühl . 
<s> Vielleicht würdest ja auch nur du vorgeben , etwas zu empfinden , andere Leute sind aber unter Umständen durchaus dazu in der Lage . Ergo wäre es bei dir Heuchelei und bei anderen Leuten Empathie . Soll wirklich Menschen geben , die mit anderen Personen mitfühlen wenn diese in eine unangenehme Lage geraten . Man muss ja nicht so weit gehen , den ganzen Tag betroffen zu weinen .. 
<s> " Heuchelei ist es zu sagen , dass man für völlig unbekannte Menschen irgendetwas empfindet " Da hast du die Fachbegriffe verwechselt . Das ist nicht Heuchelei sondern Empathie .. 
<s> Ausnahmsweise gibt es allerdings Punkte die gegen deine Überzeugung sprechen . Klar klappert man bei NV gerne wenn der Mitbewerber ein offenbar interessantes Produkt in der Hand hat . Aber mit dem GF104 haben die Jungs ihren Thermi sinnvoll überarbeitet und durchaus Reserven geschaffen . Mit dem aktuellen Stand der Fermi-Technik ist ein GF110 nicht nur realistisch sondern sehr sinnvoll . Hat ja halt auch nur ein Jahr gedauert ;) . 
<s> Wenn man dann noch das flottere Speicherinterface und eine andere und für Gamer sinnvollere Aufteilung der Einheiten hinzunimmt könnte der Leistungsgewinn gegenüber einer GTX480 bei 25 % liegen . Das ist durchaus beachtlich . Übrigens , ähnliche Formulierungen werden bei AMDs neuen Karten knifflig . Diese haben nämlich trotz potentiell höherer Leistung auf einmal * weniger * Shadereinheiten . ;) 
<s> Sagen wir es so - das geht zulasten der Gewinnspanne ;) . 
<s> Sogar 120-Euro-Boxen von Logitech haben die THX-Zertifizierung . Ist ja auch nur ein Qualitätsmerkmal . Digitale Anschlüsse erfordern halt dummerweise deutlich mehr Technik im Verstärker .. 
<s> War ne Pressemitteilung , offiziell erscheinen soll das Ding erst im November . Vorher wirds wohl auch bei Teufel nicht auf der Page auftauchen . 
<s> AMD bleibt bei den Drittherstellern . Könnte sich unter Umständen aber auch positiv auf die Preise auswirken . 
<s> Ja , die Preisentwicklung der 5870 ist wohl das Interessanteste an der Sache . Allerdings lassen sich die Barts-GPUs preiswerter produzieren als die 58x0er , da wäre also etwas mehr Spielraum für AMD . Den brauchen die dort auch - denn obwohl die 5000er-Reihe sehr gut lief hat AMD im letzten Quartal nur knapp eine Million US-Dollar Gewinn mit der Grafikkartensparte gemacht , recht wenig im Vergleich . NVidia dürfte mit der 460 preislich allerdings arg am Limit sein , die wird nicht mehr stark fallen können . 
<s> Naja , " 3DVision " dürfen sie es halt nicht nennen , also brauchte man nen neuen Namen .. 
<s> Offenbar liegt sie knapp unter ner 5870 , muss sich aber alles noch zeigen . 
<s> Da kann wohl AMD wenig machen . Die Rechte liegen bei NVidia . 
<s> Das ist schon klar . Aber ist müsst das Spiel nicht erst tagelang zocken , Screenshots machen und den Text schreiben . Auch wenn das Redigieren sicher einiges an Arbeit ausmacht , dürfte für einen solchen Artikel wohl kein " regulärer " Test ausfallen oder ? 
<s> Das ist ein GG-Artikel , der von einem User geschrieben und von einem Redakteur überarbeitet wurde . Für diesen Artikel wurde also nur wenig " Arbeitskraft " der Redaktion gebunden . Und genau das ist ja das nette am Konzept - GG kann dank der Mitarbeit der User und der freien Mitarbeiter ein großes Spektrum abdecken . Ein Arcania-Test muss für den LWS nicht vernachlässigt werden , die beiden Dinge werden ja nicht von den gleichen Leuten geschrieben . 
<s> Gemessen mit HD-Tune .. Und die Raptoren nehme ich jetzt mal nicht als Vergleich .. 
<s> Naja .. Sagen wir mal " gleichwertig " . Meine OCZ macht 130 MB / sek. beim Schreiben und 180 MB / sek. beim Lesen ( und ist keines der Topmodelle ) , schnelle HDDs schreiben auch nicht viel schneller - im gegenteil , lesen aber deutlich langsamer . 
<s> Also ich finde alleine " So ist der SF-2600 für SAS-Serverlaufwerke gedacht und der SF-2300 für robuste Industriegeräte und militärische Nutzung . Für Heimanwender dürfte einzig der SF-2500 mit seinem Fokus auf schnelle SATA-SSDs interessant werden . " deutlich genug ? 
<s> Naja , das sind halt maximalwerte . Wie bei allen Produkten eben . Und tatsächlich werden die auch erreicht , halt nicht durchgängig aber dennoch . Und die erschreckend langsamen SSDs sollten mittlerweile langsam aussterben . Ich erinnere mich da an die ersten Generationen .. * grusel * Übrigens sind erste Tests der HD6850 aufgetaucht - wie seriös die sind ist noch unklar . Laut diesen scheint die 6850 etwas langsamer zu sein als eine 5850 und die 6870 etwas langsamer als die 5870 . Genaues wissen wir nächste Woche . 
<s> Urgs ! Warum hat da keiner ne News geschrieben bevor die Börse war ? Ich wäre glatt ein paar Tage früher nach Hamburg gefahren um dort ein wenig shoppen zu können . :( 
<s> Interessant könnte die Zukunft des PC auf jeden Fall werden - der Trend zu All-in -One-Computern ( gerne auch mit Touchscreen ) , Notebooks , Mini-Atom-Computern und eben den hier beschriebenen CPU / GPU-Kombis dürfte sich nicht sehr positiv auf die Spieleindustrie auswirken . Wenn die verfügbare Masse an Computern nur bescheidene Grafikleistungen hat wird halt auch dafür entwickelt . Andererseits - für Intel ist der Sprung zur HD 200 ja schon gigantisch wenn man sich anschaut , was die vorher alles verbrochen haben im Grafikbereich . 
<s> Exakt . Kommende SSD-Modelle auf Basis des Sandforce-Controllers werden dann eben auch SATA 6GBit / sek. unterstützen und in Verbindung mit schnellen Flashmodulen hoffentlich beeindruckende Datenraten erreichen . 
<s> Naja , kann Jörg ja alles nicht wissen , der hat ja noch nie im Printbereich gearbeitet und kennt sicher auch niemanden aus den jeweiligen Redaktionen um Vergleiche anstellen zu können . ;) 
<s> Aus erzieherischen Gründen nur eine Stunde Zocken pro Tag ? Autsch ! Ich versuche mich gerade stark einzuschränken und kalkuliere mit nur 60 Minuten pro Stunde - und das fällt schon schwer ;) . 
<s> Mich wird die Demo alleine deshalb überraschen , weil sie tatsächlich erschienen ist - wenn sie es denn ist ;) . 
<s> Och , ich habs mir für die paar Euro gekauft - spiele sowas gerne mal zwischendurch und habe auch am Wochenende nicht so viel Zeit um die Kampagne durchzuspielen . Auch wenn sie kurz sein mag . 
<s> Dabei finde ich , dass gerade Openoffice grauenvoll zu bedienen ist , weils schlicht nicht auf die Touchbedienung angepasst wurde . Tippen - ok. Aber DAS geht auch mit nem Archos 5 Internet Tablet für 160 Euro . Surfen übrigens auch . BTW , wer das Tablet aktuell zu sehr lobt muss sich wohl gefallen lassen mit " Hallo Helmut " angesprochen zu werden ;) . 
<s> Das doofe ist ja , dass die Spiele nicht GOG-Like gut angepasst wurden sondern nur ein Menü mit Schnellstarter eingebaut wurde . Damit laufen trotzdem nicht alle Spiele .. 
<s> WinUAE , den Emulator kannst du dir auch so herunterladen . Und wenn ich mich recht entsinne hat Jöllenbek ( Speedlink ) nicht einmal die Rechte für alle veröffentlichten Spiele gehabt , zumindest geisterte vor einigen Jahren als der Joystick mit den Spielen auf den Markt kam mal sowas herum . Ansonsten funktionieren die Spiele natürlich genauso als wenn du dir die Images selbst ins WinUAE ziehst .. Kein Unterschied , kein Wunderwerk . 
<s> Da ist ne CD mit WinUAE und diversen Spielen bei . Der Emulator und die Spiele ( mitsamt easy-to-use-Auswahlbox ) sind also auch ohne Joystick spielbar . Einige unterstützen das Ding nicht einmal ;) . 
<s> Naja .. " New " s ist anders . Hab das Ding schon vor vier oder fünf Jahren mit zweifelhaftem Erfolg verkauft . Gleiches Paket von Speedlink , für 19. 99 Euro einst ( bei Saturn .. ) . Ähnlich auch der Competition-Pro-Nachbau mit dem C64-Spielebundle . Aber der Joystick ist großer Mist , qualitativ absoluter Schund , vor allem im Vergleich zu nem echten Competition Pro . ich würde den Monsterzeug-Hinweis sogar aus der News löschen , da es so einfach nur Werbung für einen Händler ist , der das Ding zufällig noch anbietet nachdem die meisten es bereits aus dem Sortiment genommen haben . 
<s> Schreib lieber an Jöllenbek , das ist der Vertrieb von Speedlink unter deren Namen der Joystick verkauft wird . Monsterzeug hat mit dem Teil gar nichts zu tun - außer dass sie das Ding im Shop haben , wie tausende anderen Händler schon seit Jahren auch . 
<s> Schick den Richard anschließend mal bei mir vorbei , ich hab da noch ein paar Dinge wegen Ultima 9 zu klären ;) . 
<s> Sol Survivor funktioniert auch im Singleplayer :) . 
<s> Leider wäre das nicht zu Apples " System " passend . Aber geil .. Und es würden sicherlich noch tausende Apps erscheinen , die das Ding unterstützen - auch fürs iPad :) . 
<s> Ihr tut was für meine schlanke Linie . Nur meine Beziehung leidet unter den Abenden an denen ich Podcast hörend die Feldwege besporte ;) . 
<s> Rein aufgrund der technischen Gegebenheiten kann ich die Aussage nachvollziehen - ohne viel Aufwand wird sich die Engine nicht portieren lassen , zumindest wenn die technischen Daten der GPU stimmen , die der Hersteller online gestellt hat . 
<s> Keines in voller Pracht . Aber als Vergleich wird ja auch das iPhone 3GS herangezogen , auf dem mit Epic Citadel ein wirklich beeindruckendes stück Software läuft . Und das iPhone ist ein Telefon , keine Spielekonsole . Man könnte sehr reich werden wenn man einen Gamecontroller für den Docking-Port entwickeln ( dürfte ) würde .. 
<s> Naja , der PICA200 ( Grafikchip im 3DS ) ist von den technischen Daten tatsächlich eher durchschnittlich , vor allem auch im Vergleich zum iPhone . Letzteres liefert bis zu 30 Millionen Polygone pro Sekunde , der PICA200 erreicht ( bei 200 MHz Takt wie im 3DS vorgesehen ) mit 15,3 Millionen nur die Hälfte davon . Weiterhin unterstützt der PICA200 kein OpenGL ES 2.0 sondern nur die ältere Version 1. 1 , setzt statt auf unified Shader stark auf fest verknüpfte Funktionen . Man merkt dem Chip an , dass er bereits 2006 vorgestellt wurde . Mark Rein könnte also durchaus recht haben , dass aufwändige Produktionen wie Epic Citadel nicht oder nur stark abgespeckt laufen würden . Andererseits ist in einem Handheld auch die CPU stark an der Grafikberechnung beteiligt , es wird sich also zeigen , wie die Grafik am Ende tatsächlich aussehen wird . 
<s> Ich wußte gar nicht , dass es Leute gibt , die die Veteranen wegen der Aktualität hören . ;) Aber ok , solange du dir keine " Retro " kaufst und dich beschwerst dass dort kein Test von Fifa2011 drin ist . ;) 
<s> Soll aber kein Android sein , sonst hätte ich es erwähnt . Meego ist z. B. auch an " modifiziertes " Linux und kein Android . Und sogar in vielen BluRay-Playern oder Heizungssteuerungen läuft ein solcher angepasster Linux-Kernel . Ist also eher bedeutungslos . Ich hätte mir sogar eine gute Eigenentwicklung gewünscht . 
<s> Naja , WENN die Welt untergeht , dann sicher zuerst in Essen . Hab da mal gewohnt , schön ist anders ;) . 
<s> Zu viel Duke ! Der Hype hat mich wieder - musste mir die Atomic-Edition vorhin bei GOG kaufen weil ich nicht genug Geduld hatte , das Original im Keller zu suchen + die DOSBox zu konfigurieren ( oder nen Oldie-Rechner zu basteln ) . Und was soll ich sagen - bringt immer noch mehr Spaß als 90 % der aktuellen Shooter ( auch wenn die Steuerung nach heutigen Maßstäben verboten gehört .. ) . 
<s> When it's done ! 
<s> Vielleicht hat AMD die neuen Karten auch nur in den Startlöchern , weil die HD5000er-Serie schon über ein Jahr auf dem Markt ist ? :) Das ist normaler Turnus , alle Gerüchte im Vorfeld waren halt nur Gerüchte . NVidia hinkt über ein halbes Jahr hinterher , da wäre es mehr als peinlich wenn die Fermis nicht zumindest in Teilbereichen ( DX 11.. ) etwas flotter wären . 
<s> Der i7 wird nichts bringen , da die Grafikkarte limitiert . Du hast schon recht , grauenvolle Grafikengine - aber ne CPU aufrüsten weil die Grafikkarte limitiert bringt halt nichts . Scheint auch mal wieder eher für NVidia optimiert zu sein als für ATI , mit ner GTX460 ruckelt es in DX 11 auch mit AA nicht ( außer im Endgame .. ) . 
<s> Die Hoffnungen waren und sind offenbar groß . Alle Apple-Hasser mit Tablet-Ambitionen haben sich gefreut . Flash , juhu ! Und dann noch die Linuxer - endlich was brauchbares . Tja. Bleibt jetzt wohl nur noch der unbedarfte Mediamarkt-Kunde . 
<s> Berichtet wurde über das PR-Desaster ja schon einige Tage . Es war nur bis heute nicht sicher , ob da nicht tatsächlich ein Mitbewerber hinter der Sache steckt , der so Schaden anrichten wollte . Dem war wohl nicht so . Und ehrlich ? Wenn Apple oder wer-auch-immer vor einem Produkt keine Angst haben brauchen , dann vor dem WeTab . Selbst wenn die Software irgendwann halbwegs funktioniert - der laute Lüfter bleibt vorerst , ebenso die viel zu geringe Akkulaufzeit . 
<s> Irgendwie schade - offenbar wollte er der große Player sein , handelte aber wie ein eBay-Powerseller aus der Provinz . Dabei war die Grundidee des WeTab ja sogar richtig gut . Nur die technische Ausführung ( Atom , geht mal gar nicht . Broadcom-HD-Zusatzchip - da hat jemand gute PR für halbgare Technik gemacht ) und die Softwarefrickelei verleiden den Spaß . Wenn die Software nicht steht kann mans leider gleich lassen . Und dann , quasi kurz vorm Release , noch das Betriebssystem wechseln ? El Cheffe hat es wohl gut gemeint . Zu gut .. 
<s> Na he , wer regelmäßig die Hardwarenews bei GG liest ist doch eh im Bilde und weiß das alles schon :) .. Ja , die neuen Karten sollen ( auch wieder Gerüchteweise , wirklich bestätigt hat AMD das ja alles noch nicht ) eine komplett neue Architektur nutzen . Effizienter , schneller - aber noch in 40nm . 32nm wurden gestrichen und 28nm kommt dann wohl als Refresh im kommenden Jahr . Dass die neuen Karten sicherlich Vorteile gegenüber ihren Vorgängern haben werden ist klar - aber von den reinen Zahlen her hinkt eine potentielle HD6870 der HD5870 halt ein wenig hinterher - so dass man sich schon auf die internen Änderungen verlassen können muss um die als Nachfolger der HD5870 zu positionieren . Aber wie gesagt , ist ja alles noch nicht spruchreif , ein wenig müssen wir noch warten . 
<s> Schon seit mehr als zehn Jahren ;) . 
<s> So oft wird 5GHz tatsächlich nicht genutzt . 802. 11a ist in * . de kaum verbreitet und die meisten Consumer- 802. 11n-Geräte funken weiterhin in 2,4 GHz . Die 30 Meter Maximalreichweite sind eh utopisch , wer sich auf 10 Meter + Wand einstellt ist gut bedient . Und mein Wunsch eines Tablets mit HDMI-Funk wäre ja weiterhin realistisch , da man mit dem Ding ja auch irgendwo in Sichtweite zum TV bleiben mag ;) . 
<s> Und wenn wir jetzt den Mixer einschalten - ein Multimediatablet mit Funk-HDMI und dem Marvell-Chip * träum * .. Das wäre was :) . 
<s> Die " EGO " -Energie ist göttlich . Ob er im Spiel dunkle Sonnenbrillen sammeln kann , die das Ego steigern ? :D ( Die Idee hatten ein Kumpel und ich damals nach dem Release von Duke3D .. Wäre zu Zeiten nicht-automatisch-regenerierender Lebensenergie eine spaßige Health-Lösung gewesen ) 
<s> In der GOTY-Version ist das Making-Of dann ungeschnitten und wird auf 100 3TB-Festplatten ( stark komprimiert ) ausgeliefert - Nach 12 Jahren fällt da ja so einiges an ;) . Und dazu gibts mehr Pornobilder als der durchschnittliche Nerd auf der Festplatte hat . 
<s> Gute Ideen finde ich . Sowohl die Abgrenzung der Themen als auch die kleine Retroecke . 
<s> Ich hab jetzt keinen Apple-Player - aber die MP3-Datei herunterladen und dann auf den Player laden geht nicht ? 
<s> Uh , 3 goldene Regeln :D . 
<s> Achtung Spoiler : Wir werden alle Sterben ! ( Oh mein Gott ! ) 
<s> Bei mir ist es die Kondition ;) - Ich höre Podcasts in letzter Zeit nur bei ausgedehnten Spaziergängen oder schwinge mich aufs Rad um dabei zu lauschen . Nach dem letzten paralax-Podcast ( drei Stunden oder so ) war ich jedenfalls deutlich kaputter als gewohnt ;) . 
<s> Wenn man ausreichend Arbeit hineinsteckt kann auch eine nachbearbeitete Fassung ähnlich überzeugend wirken wie ein in 3D gedrehter Film . Der Knackpunkt ist aber eben , dass ein entsprechend gute Überarbeitung sehr lange dauert , aufwändig und damit teuer ist . Diesen Aufwand hat sich bislang eben noch kein Produzent angetan - statt dessen werden dann lieber ein paar mehr oder weniger pfiffige Computertools mit punktueller Handarbeit eingesetzt . Mal sehen , wie es dann bei Star Wars ausschaut .. 
<s> Geht mir genauso .. Ok , ich würde auch versuchen " Chuck der Biber " wieder zu schauen , habs geliebt damals - Tele5 war der göttlichste Sender für mich damals , gab ja auch kaum welche zur Auswahl ;) . 
<s> Ich hoffe jetzt einfach mal , dass in Manfred Trenz noch ein Fünkchen der alten Genialität steckt , die er einst mit Julian Eggebrecht , Andreas Escher und Chris Hülsbek auf flimmernde Fernseher und Monitore bannte . Der Chris kann ja auch immer noch nette Musik machen :) . 
<s> Brauch ich nicht , hab ich noch ;) . 
<s> Huh , wie Retro . Railroad Tycoon hatte ich noch auf 5 , 25 " - Wing Commander 1 ( mit beiden Addons ) war aber glücklicherweise schon auf einem großen Stapel 3,5 " -Disketten . WC2 und Privateer eh. Hab mir irgendwann ( als Schüler hat man ja ausreichend Freizeit .. ) den Spaß gemacht , die Originaldiscs auf 5 , 25 " umzukopieren ( wurde vom Spiel erschreckenderweise sogar in den Optionen angeboten ) . War jetzt nicht so dolle ;) . 
<s> Nicht gegen die KI ? :D 
<s> Wir hatten immer das Joystickmonster von Gravis , das Ding mit dem man auch Scheiben einschlagen konnte wenns Panzerglas war . 
<s> uha , ich hab gb geschrieben . Dabei waren es doch MB ... 
<s> Die Soundkarte fehlte mir , habs ewig mit PC-Speaker gespielt . Hab nach über einem Jahr erst ne Soundblaster kaufen können . Dafür war neben einer 40 GB HDD noch eine 20er Quantum Bigfoot verbaut , mit doppelter Bauhöhe :D . DIE geht heute noch , wenn ich jetzt noch nen MFM-Controller über hätte würde ich eines der ollen Mainboards reanimieren wollen :) . 
<s> Da wäre ich damals sogar neidisch gewesen - hätte ich denn gewusst wo der Unterschied zwischen SX und DX , Tseng und Cirrus oder Trident lag ;) . Hatte nen 386SX mit 25 MHz aber luxuriösen 4 MB RAM - dafür nur eine olle Trident ISA-Grafikkarte mit 256 kb Speicher . Wing Commander 1 war ein Traum , auch mit diesem Rechner . Beim zweiten Teil meinte ein Kumpel mit 486er daheim , wie ich es schaffe nicht einzuschlafen bei den Flügen ;) . 
<s> * sabber * Manfred Trenz , Idol meiner Nerd-Jugend ! 
<s> Guter Zeitpunkt um Werbung für GamersGlobal zu machen oder ? :D http://www.gamersglobal.de/user-artikel/wing-commander 
<s> Hat da jemand " Atom " gesagt ? ;) Und es gibt noch mehr Hersteller , die so etwas bauen wollen . Geht mal gar nicht . 
<s> Ich dachte jetzt zuerst an Soylent Green . Aber am Gerjet ist ja nicht viel zu knabbern .. 
<s> Jetzt sag nur , du magst Bauhaus nicht ? ;) Danke für den Hinweis , war ursprünglich nur als Platzhalter gedacht , ist dann aber hängen geblieben . 
<s> Ich wette mit dir um einen gut erhaltenen C64 . Ernsthaft . Intel im Tablet wird nix , nicht in absehbarer Zeit . Oak Trail , vielleicht . Aber nicht die aktuellen Atoms . Meego lässt sich schwer abschätzen - aber mit Atom als Hardware - keine Chance , x86 braucht zu viel Strom und ist zu schwach . 
<s> Das Ding basiert auf Intels Atom . Leistung , Grafik , Laufzeit und sogar der App-Umfang waren daher schon vor über einem halben Jahr absehbar ( müsste mal in den alten News stöbern , ich bezweifle , dass ich mir verkneifen konnte darüber zu lästern ) . Der Android-Markt ist dummerweise nicht für Intelhardware offen , daher muss neofonie tricksen . Dafür sollen aber angeblich Linuxanwendungen laufen - DOSBox wäre eine dankbare Lösung :D . 
<s> Och , die Chance auf den ersten Eindruck habt neofonie meiner Meinung nach eher bei den ersten Vorstellungen verspielt - als bei einer Präsentation die Linux-Oberfläche mit einer Windows-Fehlermeldung abstürzte und sich herausstellte , dass es sich bei der Oberfläche nur um ein Video gehandelt hat . War auch damals schon recht unfertig . 
<s> Bill Gates ? Nein , Spaß :D . 
<s> nicht nur aufs iPad . Die meisten preiswerten Tablets ( wenn man bei 5 " noch von Tablet reden kann ) haben sehr schwache CPUs und sogar das große WeTab ist noch zu langsam für aufwändigere Flashgames . 
<s> Ich stelle mir das allerdings durchaus ungemütlich vor mit einer PS3 und einem LCD-TV mitsamt dickem Akkupack mobil zu zocken . Irgendwie haben 3DS und PS3 / XBox 360 nicht so recht die gleiche Zielgruppe . Und wenn doch - dann kauft besagte Gruppe sich eher beides anstatt sich zwischen stationärer und mobiler Konsole zu entscheiden . 
<s> KI passt nicht auf Packungsrückseiten . Und wie man sieht - zumindest in vielen Tests wird ( sicherlich oft auch aus Zeitgründen ) eh nicht darauf eingegangen . Passt also , solange die Grafik hübsch ist finden sich offenbar genug Kunden :( . 
<s> Man könnte es " Ultima Online " nennen , wäre sicher ein Erfolg :D . 
<s> Mich würde ja auch ein Vergleichsvideo XBox 360 vs. PC interessieren . Oder zumindest Screenshots . Mag da mal jemand schauen ob er Zeit dafür findet ? 
<s> Und genau darauf hofft Jowood - statt ein paar überschaubare Gothic-Fans zu beglücken bastelt man ein ( leider austauschbares aber zugängliches ) Pseudo-Casual für PC und Konsolen . 
<s> Naja , so viel steht da jetzt nicht drin . Nur ein paar wenige Stichworte , was der Held vor dem Ende erledigt hat . Ist also eher wie ein sehr schlecht geschriebener Klappentext eines Buches . 
<s> Also nach meinen ersten Erfahrungen mit der Vollversion - die GS hat offenbar ein geheimes Testmuster von Civ V mit allen in den kommenden Jahren erscheinenden Patches ;) . Oder sie sind noch schlechtere Strategen als ich . Hm . Das mag ich allerdings ausschließen , ich glaube mich hat neulich der Hamster eines Mitspielers besiegt . Gegen die KI von Civ gewinne ich allerdings trotzdem :P . 
<s> Da gabs ne News hier weshalb die Anforderungen hochgestuft wurden . Offenbar hört man bei JoWood auf einzelne Redakteure und nimmt Rücksicht auf deren Rechner . Wie auch immer , ich werd mal einen kleinen Minimum-PC-Performancecheck für mich selbst zurechtbasteln , vielleicht hat ja jemand Interesse . 
<s> Gut zu wissen , werds mal mit meinem Notebook testen - das hat ne HD3200 , also eben die IGP des 780GX . 
<s> War lustig damals - mein bester Kumpel hatte sich kurz vor Release von Unreal seinen neuen PC zusammenstellen lassen und wir planten eine LAN-Party bei mir im Keller ( stilecht mit 10 Mbit Koax und vielen T- Stücken ) . Dafür schleppte er seinen nagelneuen PC ( K6-233 MHz , 32 MB RAM und Voodoo2 ) an und fragte , ob ich am Abend mit in irgendeinen Club wolle . Normalerweise gabs da kein Nachdenken - an diesem Abend war mir der Club egal , ich hab Unreal gezockt :D . Mein oller Cyrix P150 + mit Voodoo Rush war doch etwas zu popelig um Spaß mit Unreal zu haben . 
<s> Das sind die offiziellen Systemanforderungen von JoWood . Ist ja nicht so , dass wir uns hier Sachen für die News ausdenken . 
<s> Da geht doch was mit nem Dual- P3-System :D . 
<s> Auch da ist nur englisch auszuwählen :( . 
<s> Hmm .. Hat eigentlich noch jemand das Problem , dass das Spiel sich nicht auf deutsch starten lässt ? Steam ist auf deutsch eingestellt - aber im Spiel gibt es als Option nur " englisch " . 
<s> Um dein System brauchst du da eigentlich weniger Angst zu haben , es stürzt ja nur ein Programm ab und nicht der ganze Rechner . Daher ist auch die Sorge , was mit der Festplatte beim Absturz passiert unbegründet - im schlimmsten Falle ist der Spielstand futsch . Das Betriebssystem , das im Hintergrund für Lese- und Schreibzugriffe sorgt arbeitet ja weiter . Es ist ja nicht so , das eine Hand aus dem Rechner kommt und das Stromkabel zieht . 
<s> Wie hier im Civ-Test auf die Möglichkeiten zu verweisen ist ja ok - einem Spiel eine höhere Wertung zu geben , weil es irgendwann einmal gut werden * könnte * ist aber extrem dämlich . 
<s> Wer sich das Spiel jetzt kauft erwartet aber auch , dass es jetzt funktioniert . Meinetwegen kann GG das Spiel in einem Jahr oder im Rahmen eines Addons noch einmal nachtesten und schauen wie sich Patches und co . ausgewirkt haben . Aber aktuell kann GG doch nur bewerten was auch vorhanden ist . Ich mag es zum Beispiel auch gar nicht wenn ein Test Aussagen von Entwicklern zu späteren Verbesserungen positiv in die Wertung einbezieht . Was weiß ich denn , wann diese Versprechen erfüllt werden ? 
<s> Civ hat mich bislang noch nie enttäuscht - auch wenn die KI ab und zu seltsame Dinge macht . Ich denke mir dann immer , das macht sie weil der Computer sich in irgendeiner Speicherstelle totlacht über meine eigenen Züge . Passt irgendwie :) . 
<s> Auch wenn ich mir das Spiel bereits vorbestellt habe und sicher bin damit auch Spaß zu haben ( doofe KI stört mich nicht , ich kontere einfach mit doofen Gegenzügen , kann ich gut ) ist der Test für mich nur " Addon " . Hibbelig bin ich trotzdem :) . 
<s> Toll . Jetzt hab ich wieder für Wochen eine Melodie im Kopf .. 
<s> Erfahrungsbericht : Mit nem Triplecore ( Phenom II X3-720BE ) , vier GB RAM und einer GTX460 läuft es in 1920x1200 auf maximalen Details butterweich und schaut nett aus . Hab aber erst ein paar Minuten reinschauen können , mein Sohn fordert Fussball stattdessen :D . 
<s> In Deutschland gibt es solche Gesetze - kannst aber trotzdem mal einen Einzelhändler im Weihnachtsgeschäft nach seinen Arbeitszeiten fragen . Oder einen Programmierer wenn ein Programm fertig werden muss . An solche Gesetze hält sich doch kein Unternehmen .. 
<s> Danke für den Hinweis :) 
<s> Saugst du an Fränkels Privataccount , den er als Abfindung bekommen hat ? :D 
<s> Was sollen die armen Nutzer von Glasfaserleitungen sagen ? 60kb / sek. bei einer 100.000 er-Leitung ! Ob das noch länger dauert weil die Relation eine andere ist ? ;) 
<s> Schönes Video - hab irgendwie Lust bekommen , meine olle Unreal-CD wieder hervorzukramen . 
<s> Zumindest nicht heute ;) . 
<s> Du hast die News nicht gelesen oder ? Wenn es einen Torrent geben würde , wäre er nicht offiziell und würde hier auch nicht erwähnt werden . 
<s> In sieben Stunden kann ich es dir sagen ;) . 
<s> Bei aktuell knapp 80 kb / sek. ist der Download tatsächlich ein recht gemütliches Vergnügen . 
<s> Gebt den Deutschen nie wieder die Möglichkeit , die Weltherrschaft an sich zu reißen ! Und sei es , weil sie so doofe Umlaute in ihren Namen tragen müssen . Und im zweiten Schritt denkt Firaxis sich einen sinnvollen Schutz vor Österreichern mit seltsamen Bärtchen aus . Umlaute . Arme Türken , oder ? 
<s> Ob gleichzeitig auf einer geheimen Konferenz mit Leuten von der Bank gesagt wurde : " Wir haben zwischen 2004 und 2007 viel Geld einsparen können indem die Serie erfolgreich von nur einem kleinen und preiswerten Team im Jahreszyklus auf den Markt gebracht wurde . Die gesunkenen Verkaufszahlen kompensierten wir durch weitere Einsparungen bei der Besetzung des Teams . Aufgrund höherer Forderungen des verantwortlichen Teams haben wir uns jetzt entschieden , das Franchise einem anderen Entwickler testweise zu überlassen und in Kanada nur noch alle zwei Jahre ein NFS entwickeln zu lassen . More Money for everybody , pals ! " 
<s> Dann kauf dir eins mit 120Hz und schon hast du 3D :P . 
<s> Funktioniert alles mit Win7-64Bit . Die DOS-Spiele kommen komplett mit DOS-Box-Unterbau , ohne Konfigurationsstress . Das ist ja das tolle an GoG , im Vergleich zu Steam funktionieren die alten Spiele wirklich :D . 
<s> Offenbar ist Tesselation die DX 11-Funktion . Evtl. noch Schattendarstellung . Allerdings ist sehr auffällig , wie gut das Spiel auf Mittelklasserechnern läuft , wenn man den DX 9-Modus nutzt statt dem DX 10 /11 -Modus . Und zumindest die Demo schreit nicht sehr laut nach starken CPUs sondern eindeutig nach Grafikleistung . Und selbst dabei habe ich das Gefühl , dass das Spiel eher von schnellerem Grafik-RAM profitiert als von mehr GPU-Power . 
<s> Die Demo stürzt auf meinem ( frisch mit neuem Windows 7 64Bit versehenen und auch sonst nicht zugemüllten ) System auch recht häufig ab . Von fünf Demorunden konnte ich drei ohne Absturz beenden :( .. 
<s> Vor allem muss man bei den technischen Daten berücksichtigen , dass das Display nur eine vergleichsweise geringe Auflösung hat und daher nicht so viel Grafikpower frisst . Ob 3D dann zusätzlich enorm Leistung zieht bleibt abzuwarten - ich bezweifle es sogar . Die genutzte 3D-Technik dürfte zwar für einen Auflösungs- aber nicht Leistungsverlust sorgen . 
<s> Oh lies mal Zeitschriften , da läuft es kaum anders .. 
<s> Absoluter Humbug den du da schreibst . Ein ARM-Dualcore mit 2x 266 MHz ist als RISC-Prozessor dem P2 arg überlegen - den zweiten Kern ignorieren wir jetzt sogar einmal . Dazu kommt , dass der Grafikchip deutlich mehr draufhat als eine 3DFX , so nett sie auch war . Technisch liegt das 3DS im schlimmsten Fall auf dem Niveau einer PSP der neuen Generation . Höchstwahrscheinlich aber spürbar drüber . Und bei der PSP hab ich dich noch nicht jammern gehört , dass damit nur Retrogames laufen würden . Übrigens dürfte man deiner Theorie nach auf dem aktuellen DS nur Textadventures und Rundenstrategie mit langen Wartezeiten spielen dürfen . Immerhin liegt die Taktfrequenz nur auf dem Niveau eines 386ers . 
<s> Aber amüsant ist es . " W00t ? DS3 hat nicht die Leistung einer PS3 ? Son mist ey ! Kann man wieder nur Kinderspiele mit zocken ! Und kein FullHD ? Dreck ey ! " .. 
<s> So richtig dein Anliegen für WoW- " Progamer " sein mag - bei mir kommt das Gefühl auf , dass man in deiner Nähe auch nicht lachen darf wenn du gerade ein ernstes Gesicht machst ;) . 
<s> Ach was ist GG gesittet . Ich habe mir gerade mal die Kommentare zu der News bei Golem.de durchgelesen . 
<s> Den Standardtakt hatte ich jetzt mal nicht erwähnt - aber E8200 @3200 bedeutet halt , dass das Ding auf 3200 übertaktet wurde . Ergo - ein 8200 mit 3200 MHz Takt ;) . Allerdings bezweifle ich die im Ausgangspost beschriebenen 3200 GHz :D . 
<s> Die DX 9-Version ist deutlich ressourcenschonender als die DX 10 /11 -Variante . Bei der reicht dann eine 8800GT absolut nicht mehr aus . 
<s> Das ist ein Intel E8200 mit 3200 MHz Taktfrequenz . Und damit deutlich schneller als deine CPU . Allerdings habe ich bei Civ V das Gefühl , dass die Grafikkarte auch sehr sehr viel ausmacht - mehr als man erwarten sollte . 
<s> Ich kanns heute Nachmittag mal auf einem ähnlichen PC testen ( bei dem wäre die CPU etwas flotter und die Grafikkarte langsamer ) .. 
<s> Das Spiel bietet Tesselation für den Boden an - das dürfte ein DX 11-Effekt sein . Allerdings ein IMO kaum sichtbarer . 
<s> Ich hab bisher nur die beiden Extreme gesehen . DX 9 minimale Details und DX 10 /11 maximale Details - klar dass DIE Unterschiede gewaltig sind :D .. Und ich bin um die Erfahrung reicher , dass ein HD3200-Onboardchip eindeutig nicht reicht , nicht einmal in min. Details DX 9. Die Grafik eines i3 , wie in den Minimalanforderungen genannt , wird daran auch gnadenlos scheitern . Dafür läufts mit Kantenglättung und alles max. mit einem Triplecore , 4GB RAM und einer GTX460 butterweich ;) . 
<s> Scheint also fies Grafikkartenlimitiert zu sein - deine CPU dürfte es ja packen . Es sei denn , das Ding nutzt nur zwei CPU-Kerne und ärgert sich über die vergleichsweise geringe Taktfrequenz . Ich freu mich aufs ausprobieren :D . 
<s> Bis jetzt ist die Demo offenbar noch nicht verfügbar oder ? Brüllt mal jemand " jetzt " wenn man das Ding herunterladen kann ? Ich mags gerne mal mit dem Notebook testen - mehr Leistung als die Grafik eines i3 ( was als Minimalanforderung genannt wird ) hat mein Onboardchip schon , mal sehen obs reicht ;) . 
<s> Intels neue GPU in den Sandy-Bridge-Prozessoren soll schneller sein als die aktuelle HD-Graphics , ja . Das ist allerdings auch nicht sehr schwer ;) . Ich habe in einer früheren Meldung mal Benchmarks dieser integrierten Grafik präsentiert , die liegt so knapp auf dem Niveau einer HD5450 . ATI soll angeblich noch mal 10 -20 % drauflegen mit ihren Fusion-APUs , womit preiswerte diskrete Grafikkarten komplett überflüssig werden dürften - daher auch meine Sorge um NVidia . Und sogar der aktuelle Onboardchip HD4200 ( und der ältere aber nur wenig langsamere HD3200 ) ist gar nicht sooooo lahm wie man oft denkt . Das Niveau einer GT6600 / Radeon9800Pro erreichen die Chips auch , was für viele ältere Spiele wie HOMM V , etc. vollkommen ausreicht . Der Intel-Grafikchip von dem du sprichst nannte sich Larrabee und wurde vor einigen Monaten gecancelt . Intel hat nach langer Entwicklung einsehen müssen , dass das Ding viel kann aber sicher keine Spielegrafik ausreichend flott berechnen . Vor allem nicht , wenn man die Leistung in relation zum Energiebedarf sieht . Das Projekt lebt aber weiter unter dem Namen Knights Ferry und berechnet momentan im Serververbund fleißig Raytracing-Grafiken . Daniel Pohl , Raytracing-Fachmann bei Intel , hat da vor kurzem einiges vorgestellt - hübsch aber für Spieler nicht alltagstauglich . Übrigens waren das keine Pentium 4 sondern geschrumpfte Pentium 1.. ;) 
<s> Tja , diese Fusion-Chips werden den Grafikmarkt gut aufmischen . Hat schon mal jemand daran gedacht , was NVidia macht wenn plötzlich keinerlei Bedarf mehr an preiswerten ( aber gewinnträchtigen ) Einsteigerkarten besteht ? 
<s> Naja , würde dir ja auch nichts bringen , wenn die Demo ohne Steam verfügbar wäre und die Vollversion dann wieder Steam erfordert oder ? Es sei denn , die Demo gefällt dir nicht - aber hey , das ist Civ .. :) 
<s> Ach , wenn dir Onboardgrafik reicht , dann tut es jedes mit Grafik ausgestattete Mainboard solange es über einen PCIe16x verfügt :) . Aber das Monsterding schenk ich dir trotzdem nich :P . 
<s> Tja , das stimmt schon . Und trotzdem verkaufen sich die Dateien wie geschnitten Brot - solange sich das nicht ändert wird wohl niemand Handlungsbedarf sehen . Ich würde mir ja wünschen , beim Kauf eines " echten " Buches den Downloadcode für die eBook-Version zu erhalten .. 
<s> Vielleicht hast du Kantenglättung an .. * brüller * 
<s> Hey , " das hier " kam vor GOG , sogar CPU-DLC ist also steigerungsfähig :D . 
<s> Dann darf ich zurück hinweisen , dass es den Slogan sehr wohl noch gibt . Der Pentium ist mittlerweile eher in den Rang eines Celeron gerückt , also als Billigprozessor für Officerechner . http://www.intel.com/cd/products/services/emea/deu/processors/pentium_dual-core/341209.htm?cid=emea : ggl | processor_de_pent | d5BBBA9 | s Intel nutzt das Pentium-Inside auch aktuell noch für Einstiegs-CPUs . 
<s> Ich sags mal freundlicher als der grimmige Mensch da neben mir : GoG.com arbeitet an einer Lösung , die Spiele weiterhin zum Download bereit zu halten . Natürlich wird das nicht ewig laufen - aber DRM-Free lässt sich das Game ja herunterladen und notfalls altmodisch auf CD brennen . 
<s> Ich hab einige Spiele dort gekauft und war immer sehr zufrieden - extrem schade um einen Dienst der alte Spiele liebevoll an aktuelle Betriebssysteme angepasst hat . Sogar meine technisch nicht sehr bewanderte Nachbarin hat glänzende Augen bekommen , als ich ihr kurzerhand ihr Lieblingsspiel Stonekeep ( dessen Original-CD schon nicht mehr so recht funktionierte ) gekauft und geladen habe . Für 5 , 99 Dollar , vertretbar dafür dass man sich keinen Stress mit eigenen DOS-Box-Konfis machen muss . Im Twitter schrieben sie noch " Sometimes it's hard to be DRM-Free . " - das mag gut sein .. 
<s> Im Serverbereich ist eine solche " Upgradevariante " schon länger üblich . Ich bezweifle aber , dass Intel mit dem aktuellen " Downloade mir ein paar Prozent Leistung " -Versuch weiterkommt . Privatanwender sind .. anders .. Und so wie du es schilderst ist es ja nicht . Die Freischaltcodes offerieren garantierte Verbesserungen . Also " mal ein paar MHz oder auch ein MB Cache " ist nicht . Die Funktionen stecken ja auch alle bereits 100 % getestet in den CPUs und müssen eben nur aktiviert werden . 
<s> So war's geplant ;) . Von Bobby lernen heißt siegen lernen - auch bei Sony . Kann man unendlich fortführen . " Wir haben ihren Account kostenlos gesperrt , bitte bedanken sie sich unter folgender eMail-Adresse ... " :D . 
<s> Ich dachte zuerst an die PS3 . Für nur 100 Euro Aufpreis lässt sich dann der PS2-Modus wieder freikaufen nachdem er zuvor kostenlos gesperrt wurde . 
<s> Sie könnten bei den momentan sehr hohen Gewinnspannen die CPUs durchaus günstiger anbieten . Werden sie aber nicht , warum auch . Also wird eine CPU die vorher ohne Rubbelkartentechnik 200 gekostet hätte auch später 200 kosten , dann aber für die Vollversion 250 ;) . 
<s> Dafür kosten 500er aber auch nur noch 35 Euro und 250er liegen bei 33 Euro ;) . 
<s> Ich sehe es schon - Megaupload steigt in den Hardwaremarkt ein . " Intel Core i7 inklusive Crack " :D . 
<s> Wenn der Verifizierungs-Server überlastet ist , kann man den abschalten um in der Zwischenzeit auf einen leistungsstärkeren Server zu wechseln . Downloadserver und Verifizierungsserver müssen ja nicht identisch sein . " Alles überlastet " ist also falsch . 
<s> Und AMD hat es damals versäumt , Bleistiftmonopolist zu werden ;) . Dass Intel sehr gute Gewinnspannen bei den CPUs hat ist schon länger so . Im Vergleich zu GPUs sind aktuelle Prozessoren ja Kindergartenorigami und dank noch feineren Herstellungsprozessen auch * noch * preiswerter zu fertigen . Dafür ist der Verkaufspreis einer CPU deutlich höher als der einer GPU - da gibt es genug Spielraum . Und theoretisch klingt es ja nett - ich kauft mir heute eine preiswerte CPU und wenn ich irgendwann mal z. B. virtualisieren muss kaufe ich mir den Rubbelcode für die entsprechenden Funktionen ohne eine neue CPU anschaffen zu müssen . Unangenehm wird das Gefühl halt erst wenn man bedenkt , dass Intel bei der Produktion dieser unfreigeschalteten CPU die gleichen Kosten hat wie für freigeschaltete - die Gewinnspanne also wahrscheinlich mit jedem " Rubbellos " wahnsinnig nach oben geht . 
<s> Was kommt als nächstes ? Ein Vierkerner , der sich zum Sechskerner freischalten lässt ? Ein Prozessor , der im September für 150 Euro angeboten wird , im Oktober dann 140 Euro kostet aber nur noch halb so schnell ist und per 100-Euro-DLC zu einer 150-Euro-CPU freigeschaltet werden kann ? 
<s> Es gibt Sprachen , die lernt man nicht in der Schule .. * kopfkratz * 
<s> Wuh , dann ist deine Grafikkarte wirklich alt . Seit 10 Jahren kein GraKa-Wechel mehr ? Holla . Oder meinst du Pixelshader 2.0 ? Dann ist deine Karte zwar nur 4 -5 Jahre alt - aber trotzdem schon antik . Warte noch ein wenig und du kannst sie an ein Museum verkaufen :D . 
<s> Grandios - alle :D . 
<s> Naja , wenn er vor dir stand und gesagt hat " ich bin dein Sohn , Jörg ! * röchel * " - dann ist er ein unehrlicher Sohn oder ? :) 
<s> Tonnenweise Goldketten um den Hals und nen Iro - das wäre ok ;) . Aber rosa Hemden und Giftdolche ? Erinnert mich zu sehr an Baumkuschler .. 
<s> Exakt .. Das ist das doofe wenn man immer versucht Rollenspiele wie Rollenspiele zu spielen . Eine Barbarin mit ner Giftwaffe ? Geht gar nicht :) . 
<s> Also an einigen Bossgegnern wie der Medusa habe ich schon etwas kniffeln müssen .. 
<s> Auf dem Desktop spiele ich es nicht so gerne , das Notebook bietet sich aber an . Stundenlang gemütlich auf dem Sofa oder im Bett herumliegen und zocken - toll :D . 
<s> Drei , es gibt drei frei erhältliche Filme in 3D . Wahnsinnstechnik , lohnt sich total . Alle anderen Titel sind momentan mit Playern oder anderer Hardware gebundelt .. 
<s> Naja , sehr grob Tetris . Und dank dem RPG-System dahinter noch ungleich motivierender - wobei ich auch Tetris stundenlang spielen kann . 
<s> Es gibt auch größere Spielfelder , bei Riesenskeletten zum Beispiel . Und einige ( Boss- ) Gegner sollte man schon mit entsprechenden Taktiken angreifen - gegen die Medusa hilft der 0815-Standardangriff wenig , wenn sie den Helden mit einem Angriff sofort vergiftet und dann viele Runden lang Schaden nehmen lässt . Andere Gegner töten mit einer Spezialattacke den Helden fast augenblicklich , wenn man ihnen nicht zuvorkommt oder dafür sorgt , dass die für die Attacke nötigen Manapunkte schnell wieder verschwinden . Die Zwischenkämpfe werden schnell öde , das stimmt . Aber ab und zu schummelt sich da ein Bossgegner rein , der dann teilweise wirklich knifflig sein kann . Meine persönliche Wertung wäre dann auch deutlich höher ( alleine wegen dem fiesen Suchtfaktor ) , unter 7,5 würde ich das Spiel nicht abkanzeln wollen . 
<s> Vielleicht interessieren ihn die dämlichen Gamer gar nicht ? Interessant für die Firma sind die Banken und Investoren , der doofe Zocker kauft den produzierten Kram doch eh. 
<s> Och , nen Dualcore-PC mit 3 GB RAM und ner 3 Jahre alten Grafikkarte bekommst du für knapp 100 Euro gebraucht , das zahlen andere für ein Spiel + DLC ;) . 
<s> Ich weiß , ich mache mir gleich Feinde . Aber es muss raus : Vielleicht will er die DVD ja an Konsolenspieler verkaufen - die sind überhöhte Preis schon gewöhnt und sind eh neidisch auf SC2 ;) . 
<s> Vielleicht kommen ja mehr Filme auf den Markt , wenn durch die PS3-User auf einmal eine deutlich größere Basis 3D-Tauglicher Player in den Wohnzimmern steht . 
<s> Ist lustigerweise tatsächlich geplant :) . 
<s> Huch , das entdecke ich ja jetzt erst . Schönes Video , gefällt mir - meeehr davon :) . 
<s> Die 6770 nutzen dafür ein doppelt so schnelles Speicherinterface . Das macht einiges wett , glaub mal :) - 256 Bit nutzt AMD bisher bei der 5850 und 5870 . Preislich wird die 6770 , da sie mit der 460 konkurriert , über dem aktuellen Preis der 5770 liegen . Ich kann mir auch vorstellen , dass die alten Modelle durchaus noch einige Zeit weiterverkauft werden . Unter 100 Euro wirds aber wohl eher nicht gehen für die 5770 - und 120 ist ja jetzt schon teilweise drin . GTA4 war übrigens tatsächlich bescheiden programmiert . Das nutzt jede Ressource im System , die es finden kann und läuft trotzdem nicht überragend schnell - mit Community-Mods sind da sicher auch 2 GB Grafikram nett . Aber für * ein * Spiel lohnt sich das wohl kaum . 
<s> Hat Blizz wieder Accounts gesperrt ? :D 
<s> Mehr als 1 GB macht aber in Zeiten von zwangskonsolifizierung auch wenig Sinn . Die wenigsten Spiele würden einen entsprechenden Unterschied in FPS umsetzen können und für Community-Grafikmods lohnt sich der Aufwand nicht . Bei den Topmodellen könnten es tatsächlich 2 GB werden , die Mittelklasse wird eher selten mit so viel RAM bestückt . Erst im Officebereich sieht man 2 GB dann wieder als Kundenfänger für unbedarfte Neulinge . Die Unterschiede zu 5000er-Reihe sind schon größer als die News es hergibt . Ich wollte jetzt aber den Rahmen nicht vollkommen sprengen und auf die Architekturunterschiede eingehen . AMD hat die GPU schon grundlegend neu gestaltet und verzichtet unter anderem auf die 5D-Shader ( so nutzt die 5770 insgesamt 160 " echte " Shaderprozessoren , welche aber fünffach-skalar aufgebaut sind und so die beworbenen 800 Streamprozessoren ergeben ) , welche nur sehr selten komplett ausgelastet werden konnten . AMD setzt jetzt auf ein vierfach-skalares System um Platz zu sparen und die Effizienz zu steigern . Bei der Fertigungstechnik wird übrigens weiterhin auf 40nm gesetzt , kein Unterschied zur 5000er-Reihe hier . Erste Gerüchte besagten ja , es erscheine jetzt eine Reihe mit nur minimalen Verbesserungen gegenüber der 5000er-Serie , welche noch 40nm nutzt und als simpler Refresh dient . Im kommenden Jahr sollten dann laut diesen Gerüchten die neuen Karten mit überarbeiteter Architektur gleich in 28nm erscheinen . Das ist jetzt wohl hinfällig - dieses Jahr erscheinen komplett neue GPUs in 40nm und im kommenden Jahr dann ( wenns keinen Ärger beim 28nm-Prozess gibt ) Refreshes in kleineren Strukturen . Wahrscheinlich ist wohl auch , dass AMD vorher noch eine Mittelklassekarte der 6000er-Reihe testweise in 28nm fertigen lässt um den Prozess zu prüfen - wie bei der HD4770 , welche einiges an Stress bei der Einführung der 5000er genommen haben wird . NVidia wird bei den Topmodellen übrigens auch durch das Speicherinterface zu 1,5 GB RAM gezwungen .. Wenn sie könnten würden sie sicherlich auch bei 1GB Schluss machen vorerst .. 
<s> Klingt fast so , als wenn die 5850 in greifbarer Reichweite wäre , bin gespannt . 
<s> Hey , die zig Links zu digg und co wurden gerade erst entfernt und gegen den Facebook-Button ausgetauscht :) . 
<s> Dann muss man sehen , was wichtiger ist - eine ansprechend gestaltete und übersichtliche Seite oder eine schnelle Plattformerkennung . Und so wie ich die Tendenz hier heraushöre , stören sich deutlich mehr Leute an der durch die bunten Icons sehr unübersichtlich gewordenen Seite als sich früher am Fehlen der Plattformübersicht gestört haben . 
<s> Ich habe ja schon angesprochen , weshalb sowas problematisch sein könnte . Dazu kommt , dass ein Grafikkartentreiberupdate recht tief ins System eingreift und oft einen Neustart erfordert - das wollen viele Nutzer nicht und es ist bei unbedarften Anwendern schon öfter zu Datenverlust gekommen weil ein " jetzt neustarten " versehentlich geklickt wurde als du glaubst ;) . Bei ATI weiß man immerhin , dass jeden Monat ein neuer Treiber kommt - und installieren sollte man den eh vorerst nur , wenns Probleme mit Anwendungen oder Spielen gibt ( oder ein Hotfix für ein bestimmtes Spiel erscheint ) . Denn nicht immer ist der neueste Treiber wirklich sinnvoll . 
<s> Na da kann man nur hoffen , dass die Treiberupdates optional auch zu deaktivieren sind . Es gibt oft genug Situationen , in denen ein ALTER Treiber besser funktioniert - und sei es , weil man sein Retro-Lieblingsspiel mit dem neuesten Treiber nicht mehr zocken kann . Aber für alle Computeruninteressierten Otto-Normal-User ist ein automatismus sicher nicht verkehrt . 
<s> Vor allem kann ich mir nicht vorstellen , dass ein solcher Adapter preiswerter wäre als eine PS2 aktuell ( hab gestern ein Angebot für 49 Euro gesehen , kommt das hin ? ) . 
<s> Wenns arg zu schlimm wird finden wir bestimmt die Waldlichtung , auf der Fabian das Backup verbuddelt hat und spielen es heimlich unter Begleitung der A-Team-Musik wieder auf den Server . Ich liebe es wenn ein Plan funktioniert ! 
<s> Hast noch etwas Zeit um dir die wichtigsten Artikel abzuspeichern :D . Endlich mal ein wirksamer Grund , vor zwei Uhr nachts schlafen zu gehen . ;) 
<s> Ach das ist ja auch schon einige Tage her . Und nach mittlerweile 12 Jahren Dod muss man auch mal mutig alte Zöpfe abschneiden . 
<s> Jau , vor allem Infos , die ich nicht habe ;) . Wenn München nicht so weit weg wäre und / oder ich dort eine Wohnmöglichkeit hätte wäre das ja nicht einmal ein Thema . Wobei die Gamestar gerade auch Hardwarepraktikanten sucht ;) . 
<s> Keine Ahnung , ich bin konsequenter Linux-Verweigerer - Betriebssysteme nerven schon wenn sie für Normalbürger konzipiert wurden ;) . 
<s> Die PC-Version sah zwar deutlich besser aus , war aber spielerisch eher zweifelhaft und langweilig . Nein , ich mag G- Police nicht wirklich . Steuerung ? Hab ich nicht sonderlich positiv in Erinnerung , man verfliegt sich auch gerne mal . Kleine Anekdote aus der Hardwareecke - G- Police war damals einer der Vorzeigetitel für die neu eingeführte AGP-Technologie . Bis dahin dominierten PCI-Grafikkarten , die neue AGP-Karten konnten dann endlich auch Texturen auf den Arbeitsspeicher auslagern , wenn der Grafik-RAM nicht ausreichte ( und bei den Speichermengen damals .. Naja :D ) . G- Police nutzte dieses Auslagern , um beim Einsatz einer AGP-Karte hübschere Werbevideos auf den Hauswänden anzuzeigen . Naja .. 
<s> Wenn du noch am Nachdenken bist - im Oktober bereits soll AMDs 6000er-Serie erscheinen . Gerüchteweise bereits mit komplett neuer Architektur und gutem Geschwindigkeitsboost . Bei der 6770 wird bereits über ein Speicherinterface von 256 Bit mit GDDR5 gemunkelt , was die Karte recht eindrucksvoll beschleunigen könnte . Fest steht da zwar noch nichts aber es ist ja auch nicht mehr lange hin . 
<s> Da es sich erst einmal nur um eine IGP handelt , also um einen grafikfähigen Chipsatz , wird VIA den Fehler hoffentlich nicht noch einmal machen . Chrome war ja schon grauenvoll . 
<s> Ich bin übrigens sehr glücklich mit der 460 , sonderlich spannend ist die 450 jetzt irgendwie nicht . Private Meinung .. 
<s> Und keinen Mann , der plötzlich stirbt .. 
<s> Der Relaunch bedeutet wahrscheinlich ausschließlich , dass die Flachwitze aufhören . " Jetzt auch seriös : Gamersglobal " :D .. 
<s> Im Gegenteil , die Frau braucht Hilfe und - ganz wichtig - echte Freunde . Welche , die ihr auch mal in den Hintern treten und / oder sie aufmuntern . Ablenkung vom Alltag schleicht sich schnell ein - das kann mit seichten Kochsendungen im Privat-TV aber genauso passieren wie mit Facebookspielen . 
<s> Das wäre schon ein schnuckeliges Weihnachtsgeschenk . Für mich .. :) Aber ein Europarelease noch dieses Jahr klingt auch für mich unrealistisch - auch wenns toll wäre . 
<s> Die Wasserkühlung lässt sich unbestätigten Gerüchten zufolge auch als Durchlauferhitzer für die Warmwasserversorgung im Haus einsetzen . Und wenn da noch jemand einen Gardena-Standardanschluss ranklöppelt hat man im Winter eine stete Quelle für warmes Poolwasser :D . 
<s> Der im Ultimate verbaute Xeon 5680 kostet einzeln mindestens 1500 Euro , es sind aber zwei davon verbaut .. Das Board ist ein Serverboard mit entsprechend hohem Preis und fordert ( habs jetzt auf die schnelle nicht recherchiert ) IMO auch ECC-RAM , welcher nicht preiswert ist . 
<s> Nachfragen ? Eher nicht . Da fragt einige Zeit später vielleicht mal die Steuer bei dir nach . 
<s> Auch bei HDMI-Kabeln gibt es Unterschiede . Dann nämlich wenn du sie für etwas hochwertigere Zwecke nutzen willst als nur mal ne DVD zu schauen . Für die Wiedergabe von 3D-Filmen z. B. wird eine sehr hohe Bandbreite benötigt , die viele billige Kabel schlicht nicht fehlerfrei übertragen . 
<s> Hat die teils sehr ( freundlich formuliert ) durchschnittliche Qualität der ersten Aldi-Rechner die Leute abgehalten sich den Kram zu kaufen ? Solange das Leitmedium mit den großen Buchstaben schreibt , die Dinger wären gut - allerdings traue ich derart geschicktes Marketing den Kollegen in Ingolstadt nicht zu . Die haben sich oft genug mehr als nur dämlich angestellt was die Selbstvermarktung angeht . 
<s> Naja , Gericom im Jahre 2004 einen berechtigen Dämpfer bekommen - kein Service , keine Qualität und plötzlich auch keine Kunden mehr ( glücklicherweise ) . 
<s> Allerdings kann dir das tatsächlich bei jeder anderen Bank unter dem Vorwurf der Geldwäsche auch passieren . 
<s> Andere Hersteller werden froh sein , ihre qualitativ eher zweifelhaften Produkte unter anderem Label verkaufen zu können . Warum hat Medion wohl Life und Acer eMaschines ? Damit der Ruf eher minderwertiger Produkte nicht sofort auf das Stammhaus zurückfällt . Und unter dem Label " Nordmende " wurden auch schon qualitativ eher seltsame Ex-LG-TVs verkauft - ähnlich wirds dann auch mit koenic und co . laufen . Die Hersteller werden sich da durchaus einbringen können und bleiben ja A- Marke . 
<s> Rahmenverträge bei einigen Großhändler werden evtl. gemeinsam ausgehandelt . Aber in allen anderen Punkten ist jeder Markt mehr oder weniger eigenständig . Die Einkaufspreise bei Ingram-Micro z. b. sind mit nem Saturn-Login deutlich schlechter als wenn ich mich als kleiner Einzelhändler einlogge . Allerdings haben Saturn und MM ein sehr großzügiges Zahlungsziel und spezielle Retourenrechte .. 
<s> Aus zehnjähriger Saturn-Erfahrung : Nein , anspruchsvoll sollte man nicht sein . ;) Und bei Medion gibts ja auch noch mal Unterschiede - eine Eigenmarke ist Medion ja nicht . Nur weil sie Hauslieferant von Aldi sind - auch Saturn und MM führen Mediongeräte . Und Medion hat sogar eine Billigstsparte - " Life " . Die Geräte sind wirklich unterirdisch . Viel mehr erwarte ich von Peaq , Isy und co . auch nicht , ehrlich gesagt . 
<s> Hm ? Das Problem hatte ich jetzt nicht und ich lasse mein Paypal-Geld immer vom regulären Konto abbuchen . Und in der Weihnachtszeit habe ich schon recht viel bei Steam eingekauft , auch öfter mal für mehr als 50 Euro . 
<s> Für Kleinstbeträge ist es ok. Ich persönlich habe nie Guthaben auf dem Paypal-Konto sondern lasse Zahlungen immer von meinem regulären Bankkonto abbuchen . Und für kleine Steam-Zahlungen oder GG-Spenden / Abos ist Paypal wirklich praktisch . Allerdings traue ich den Jungs dort auch nicht so weit , dass ich wirklich ein Guthaben dort anlegen oder größere Beträge per Paypal anweisen würde . 
<s> Und wer einmal das schmerzverzerrte Gesicht eines Saturn-Abteilungsleiters gesehen hat , nachdem er die MediaMarkt-Werbung am Montag vor sich ausgebreitet betrachten konnte weiß auch :  Die sprechen sich nicht einmal bei ihren Werbeaktionen ab . Normalerweise geht jeder Markt bei solchen Aktionen dann mit den Preisen auf das Werbeniveau herunter - teils mit sehr schmerzhaften Einschnitten in der Gewinnspanne . Manchmal hat man glück und kann sich die Differenzen zum eigenen Einkaufspreis von den Firmen zurückholen , oft aber eben nicht . Was auch daran liegt , dass die meisten Werbeflyer regionale Angebote sind , die von den Filialen selbst zusammengestellt werden . Nur die bundesweiten Werbeflyer werden in der Firmenzentrale erstellt ( und teils haarsträubend schlecht disponiert .. ) . Normalerweise geht jeder Markt bei solchen regionalen Aktionen dann mit den Preisen auf das Werbeniveau des anderen Marktes herunter - teils mit sehr schmerzhaften Einschnitten in der Gewinnspanne . Manchmal hat man glück und kann sich die Differenzen zum eigenen Einkaufspreis von den Firmen zurückholen , oft aber eben nicht . 
<s> Unter der bereits länger bestehenden Eigenmarke " Network " ( oder auch " Gemex " ) bieten MM und Saturn schon länger preiswerte ( und qualitativ entsprechende .. ) Kabel an . HDMI-Kabel kosten von Network dann auch nur 2 , 99 Euro , etc. . Allerdings hat man die Qualität bei den Gemex-Importen halt über die Jahre arg schleifen lassen ( das geht so weit , dass als defekt vom Kunden retournierte Ware aus diesem Label immer sofort im Müll landet , egal was für ein Produkt das war . Der Billigschrott wird halt für Centbeträge gefertigt , egal ob DVD-Player oder Kabel ) , so dass die bestehende Eigenmarke negativ besetzt ist . Ich gehe aber jede Wette ein , dass die " neue " Eigenmarke für Kleinelektro und Zubehör aus exakt den gleichen Werken stammt wie der bisherige Gemex-Schrott . 
<s> Da fragt man sich , woran es bei seiner speziellen CPU gemangelt haben soll . Vielleicht an zu wenigen Rechenkernen ? ;) 
<s> Zumindest das Rampage III hat SATA3 :) . Und dass man bei solchen Systemen nie die Komponentenpreise addieren darf sollte mittlerweile bekannt sein . Das Geld wert sind die Rechner eh nicht , da läuft es eh auf " Statussymbol " hinaus . Und ein bekritzeltes Stück Leinwand kann ja auch keine Millionen wert sein , vor allem wenns schon ein paar hundert Jahre alt ist oder ? :D 
<s> Willst du Tee darin lagern ? :D 
<s> In kleiner ( und aufrecht stehend ) gibts das ja bereits . Entweder für 600 Euro aufwärts ( gibt preiswertere aber dann nicht ansatzweise spieletauglich ) als kompletter " Monitor-PC " mit Touchscreen oder für 250 -300 Euro als 23 " -Touchscreen einzeln . Ok , in eine Tischplatte einbauen musst du dann selbst und so groß wie in den Videos ist es auch nicht . 
<s> Steht doch im Text - die SSDs sind auch im RAID0 . Kann tatsächlich ein paar Geschwindigkeitsvorteile bringen , die wiegen die Kosten und die Unsicherheit aber beiweitem nicht auf . Klingt aber toll .. 
<s> Ich flieg hin und schau es mir an , ok ? ;) 
<s> Kapitel 4711 im Buch " Wie schaffe ich den PC als kaufträchtigen Markt effektiv ab in 9999 Kapiteln " .. 
<s> Auf jeden Fall . UVPs sind bei Logitech immer sehr kreativ - meistens gut 20 -50 % höher als der Strassenpreis . 
<s> Und dabei habe ich es mir verkniffen , mit Leuchtstift ein plattes Küken drauf zu malen :D . 
<s> Spart den Fön im Hause :) .. Einfach morgens die Freundin hinter den Rechner legen und kurz Furmark starten .. 
<s> Kann den mal jemand sperren ? Herr Schneider-Johne soll das bitte auch fürs XBL veranlassen :D . 
<s> Hast nicht gelesen ? SLI ! Bestimmt meinen die das mit Voodoo-Karten :D - Vier gleichzeitig . 
<s> Ich glaube er meint eine Uhr . Aber warum zur Hölle sollte man sich eine Uhr für das Geld kaufen ? Die Zeit anzeigen kann der PC schließlich auch :D . 
<s> Wenn die in jedes Amt jetzt solche Computer stellen , dann hätten wir tatsächlich einen Energieengpass ohne Atomkraft :D . 
<s> Und Origin stand schon immer dafür , auch die modernste Technik auszureizen :D . Wenn ichs mir genau überlege - vielleicht würde ich mir so ne Kiste kaufen , wenn Wing Commander 6 darauf laufen würde ( Programmiert von Chris Roberts und seinem Team , mit stundenlangen HD-Filmaufnahmen , exklusiv für Big-O-Nutzer , ätsch :P ) . 
<s> Man könnte alternativ auch Wäschetrockner , Geschirrspüler , Fön und Klimaanlage verkaufen und die gesparte Energie für den PC nutzen . Man kanns auch einfach lassen und sich was vernünftiges kaufen ;) . 
<s> Tierschützer werden mich hassen , wenn ich vorschlage , die Hamster auch als Verpackungsmaterial einzusetzen - Synergieeffekte und so . Daher lasse ich es und schweige . Oh . Hab ich das jetzt geschrieben ? Uh. 
<s> Aber in den Nachrichten sagen die freundlichen Leute immer andere Sachen ;) .. 
<s> Für Ökos könnte man den Deutschlandimport ankurbeln , indem man eine sehr große Hamsterfamilie nebst Laufraddynamo und eine Jahrespackung Anabolika beilegt . Und ein Atomkraftwerk , natürlich . 
<s> Interesse hätte ich ja schon - aber ich befürchte , dass ich dann zu gar nichts anderem mehr komme . Gehe ich da recht in der Annahme ? 
<s> Aber hoffentlich die großen Konfigurationen :D . Einen kannst du in den Garten stellen , hält dann nicht nur Vögel von den Beeten fern sondern wird sicher auch Aliens an der Landung hindern ;) . 
<s> Joa , irgendwie schon . Eine Konsole mit PC-Möglichkeiten wäre fast noch spannender . So eine PS3 auf der man Linux laufen lassen könnte , DAS müsste mal jemand entwickeln . Oh . Moment . Da war ja was . 
<s> Ich war auch immer neidisch auf meine Kumpels mit ihren Amigas ( und trotzdem mochte ich meinen C64 ) . Aber heutzutage wird es wohl eher wenige Zocker geben , die sich einen Computer kaufen , weil da ein Amiga-Betriebssystem drauf läuft . 
<s> Nö und das ist auch besser so . Und die Gerüchte betreffs Umbenennen alter Karten werden wie ich es einschätze auch genau das bleiben - Gerüchte . Und auch wenn ich aktuell ne NV-Grafikkarte im Rechner habe - wenn solche Gerüchte bei denen aufkommen würde ich sie schon deutlich eher glauben . Vertrauensvorschuss ? Verspielt . 
<s> ja , eindeutig . Gibt sinnlosere Tätigkeiten mit denen man seine Zeit und das Geld anderer Leute verbrennen kann - Abgeordneter im Europaparlament sein zum Beispiel . 
<s> Ich befürchte auch , die Leser von GG wären mehrheitlich nicht unbedingt die Zielgruppe eines " Hardcore-Fan-Amiga " ;) . 
<s> Die kündigen ihr Youtube-Abo für den GG-Kanal . Wieschlimmauaua .. :) 
<s> Naja , wenn da ne schlaue Software dran hängt und die Dioptrinwerte passend ins Bild rechnet .. 
<s> Für Familie Wood war es ein Unglück , dass eine zugedröhnte Frau in sie reingeknallt ist . Die war sicher auch nicht viel intelligenter als dein Baum aus dem Beispiel . 
<s> Das bestätigt nur die Rubrik :) . Der Witz ist so flach , dass sogar Kinderkartenkinder verstört wegschauen . 
<s> Hehe .. Hab den Witz eben mit meinem dreijährigen Sohn angeschaut . Sein Kommentar : " Der ist ein bisschen doof oder ? Ist er doch , hab ich recht , nicht wahr .. " - Pause .. - " Vielleicht friert der auch ? " :D 
<s> Spontane Hitzewallungen ? Die Drogen nicht vertragen ? Keine Ahnung wie man die Klimaanlage bedient ? Gibt so viele Möglichkeiten . 
<s> Exakt . Und es muss nicht mal ein Auto entgegenkommen - auch das Argument " Ach , sind ja nur 500 Meter , hier im Kaff fährt zu der Zeit eh nix mehr " gilt nicht . Direkt vor meiner ehemaligen Wohnung krachte vor einem halben Jahr ein Auto vollbeladen mit Jugendlichen in einen Baum . Die wollten nur schnell von der Party in die Disco , 500 Meter maximal . Sechs Leute im Wagen , vier davon tot - die beiden Mädels die unangeschnallt auf der Rückbank hockten flogen durch die Frontscheibe .. Der Baum hat dagegen nur kleine Blessuren abbekommen .. 
<s> Hersteller wie Acer ( und damit die Tochterfirmen Packard-Bell und eMaschines ) , HP ( und Compaq ) , Medion ( Life ) oder auch Asus werden schon lieb bei NV gefragt haben ( OK , " Druck gemacht " ) ob eine solche Karte für den OEM-Markt nicht machbar ist . Viel RAM , tolle neumodische Fachbegriffe ( 2 GB ultrahypermegaschnelles DDR3 !!! DX 11 !!!! ) und ein OEM-Preis von voraussichtlich unter 50 Euro klingt halt nett zusammen . Und ich kenne die Kunden , da wird dann schon mal der Rechner mit der GT420 gekauft weil eben 2 GB drauf sind und ne 4 vorne steht , obwohl der PC nebenan 200 Euro weniger kostet , bis auf die Grafikkarte identisch ausgestattet ist und sogar eine flottere GT250 verbaut hat .. " Sie haben doch keine Ahnung , mehr RAM ist immer schneller . Ich weiß doch , dass man hier keine gute Beratung bekommt . " - klar .. 
<s> Zumindest Saturn wird seine Verluste dank den auch im Artikel angesprochenen Werbekostenzuschüssen ( lasst im Saturn eurer Wahl mal den Begriff WKZ fallen , zumindest die wenigen festangestellten Verkäufer werden neugierig schauen :D ) in Grenzen halten .. 
<s> Gibt auch weitere Gerüchte , dass die 5770 umbenannt werden soll und und und . Da wirds noch einiges an Gerüchten zu der Serie geben , ich halte mich erst mal etwas bedeckt , da ich die meisten dieser Gerüchte für wenig Vertrauenserweckend halte . Naja und dieses Bild . Schaut halt aus wie ne 5870 . 
<s> Ich hab mit der alten Cinemizer mal nen ganzen Film geschaut - die Bildqualität war zwar nicht so berauschend , Kopfschmerzen hatte ich allerdings nicht am Ende . 
<s> Didi-Alarm :D 
<s> Die bekommen zwar schon bessere Konditionen als der Händler an der Ecke , dennoch haben MM / Saturn KEINEN zentralen Einkauf für Spiele und andere Produkte ( nur für die Hausmarken ) . Es bestellt jede Filiale für sich , genießt aber eben gewisse Vorteile durch die Metro als Mutterfirma im Rücken . Diese Vorteile sind aber beiweitem nich so gigantisch wie du vielleicht denkst . 
<s> Das sind die kommenden 12 " -DVDs .. 
<s> Ich frage mich gerade Kopfkratzen : Warum ? 4 GTX480 ? Hast du acht 30 " -Displays ? Und Intel könnte auch jetzt schon preiswertere CPU verkaufen . Schon mal die Gewinnspannen von Intel angeschaut ? Die haben einfach nur keinen * Grund * die Preise zu senken . 
<s> Ist doch mittlerweile fast üblich bei Konsolenports . XBox 360 : 3 Kerne .. 
<s> Eigentlich ist der Hype SO gut , dass es auch schade wäre wenn das Spiel im Laden steht . 
<s> Du machst das falsch . Der Profi hat immer etwas hiervon daheim : http://bestatterweblog.de/uploads/problem2.jpg 
<s> Ich hab nen zeitreisenden Trockner ! Da kommt die Wäsche schon trocken raus bevor ich das Gerät eingeschaltet habe ! Ich muss die Wäsche nur in den Trockner legen bevor ich sie nass mache . Ist ganz einfach ! 
<s> Naja könnte ja sein , dass da ein * anderer * Multiplayermodus drin ist .. 
<s> Ernsthaft ? Bei DEN Preisen kann man sich auch das komplette Set kaufen .. Da kostet ja nen Pack Rohlinge mehr .. Und enthält CoHO-Beta auch den Multiplayermodus ? 
<s> Wer auch nur ansatzweise auf Strategie steht MUSS sich das Goldpaket kaufen . Der Preis ist einfach nur unverschämt und das CoH bringt so extrem viel Spaß . 
<s> Genau , selbst Bitterfeld hat mehr Blöcke ! 
<s> Ich gehe davon aus , dass die alles in der " Tastatur " unterbringen werden . Platz genug ist ja ;) . Die dünnen und großen Disketten waren übrigens 5 , 25 " Disketten und so lange Zeit sogar am PC üblich . Passte halt nur etwas weniger drauf ( auf dem PC immerhin 1,2 MB , der C64 schaufte schon bei einigen hundert kb :D ) - und die Tastatur ist halt der Computer mit Tasten oben druff . So ein Brotkasten in der neueren , flachen Bauform steht bei mir auch noch im Wohnzimmer und ich werde den Teufel tun , das Ding gegen so einen modernen Atomreaktor auszutauschen . :) 
<s> Kannst auch an der Kasse die DVD herauspulen und der Kassiererin das Heft in die Hand drücken : " Sie sind doch verpflichtet das Verpackungsmaterial zu entsorgen oder ? Also , husch ab in den Sondermüll " ;) . 
<s> Ob da dann auch ein Wii-Fit-ähnliches Spiel beiliegt ? :D 
<s> Neee , da würde " Killerspiele in der Küche - selbst Brotkästen können Killerspiele mit tödlicher Atomkraft zeigen ! " stehen . Ich habe mich für ein Wortspiel entschieden und hoffe , es nimmt mir niemand übel . 
<s> Es gibt mehrere Neuauflagen des Amiga , teils auch mit neuem OS . Aber mangels ausreichend großer Zielgruppe wird so etwas wohl nie sehr erfolgreich . Commodore USA hat vor einiger Zeit schon eine eher durchwachsene PC-Serie unter eigenem Namen gebracht , welche hauptsächlich durch bunte Gehäuse aufgefallen sind . Aber die Replik des C64-Gehäuses ist zumindest neu - und da hätte man doch einiges draus machen können , mehr als nur einen weiteren Tastaturcomputer mit Atom-Innenleben . 
<s> Und einen Stöpsel für die alten Competition-Pros hat das Ding sicher auch nicht :( .. 
<s> Das fällt dann unter " owned " oder ? 
<s> Deutlich zu schwach . Und da es vorerst keine Physikengine gibt , die mit was anderem als NVidia-GPUs arbeitet ( Havoc gehört zwar Intel , ist aber primär CPU-Basiert , Intel traut seinen eigenen Grafiklösungen halt auch nicht über den Weg ) wirds wohl nix . 
<s> Naja , wenn du ernsthaft PhysX aktivieren willst , solltest du schon eine GTX460 in Betracht ziehen . Oder alternativ ein älteres Modell wie die 240 oder die 9600GT als reine Physikkarte rechnen lassen . Ansonsten bringt es nix - wer will schon tolle aber ruckelnde Physik ? :) 
<s> Sacred2 spielt eine Freundin ( allerdings mit eher geringen Details ) auf ATIs Onboard-GPU ;) . Übrigens eines der wenigen Spiele , wo die Grafik durch PhysX und damit eine aktuelle NVidia-Karte sichtbar hübscher ( aber auch deutlich langsamer ) wird . Eine 430 dürfte daran scheitern . Aber du könntest in zwei Wochen nach der GTS450 Ausschau halten , vielleicht reicht die ja aus . Kostenpunkt soll auch um die 120 Euro werden , mal sehen obs stimmt und wie flott die Karte wird . Ich befürchte aufgrund der Kürzungen im Chip , dass sie langsamer arbeiten wird als eine 5770 , muss sich halt nur zeigen WIE viel langsamer . 
<s> Naja .. eigentlich musst du nur knapp 30 bos 40 Euro mehr ausgeben . Die HD5750 oder HD5770 kosten zwischen 120 und 140 Euro und sind deutlich flotter - auf dem Niveau von NVidias GTX260 etwa . 
<s> Danke schön :) . Aber um zu deiner Mutter zu kommen - in wie fern " wird " sie anspruchsvoll ? Spielt sie plötzlich Egoshooter ? ;) Denn für die meisten Dinge , die keine aufwändige 3D-Grafik voraussetzen , reicht tatsächlich Onboard - besonders wenn man sich anschaut , was Intel aktuell bei Sandy Bridge vorlegt und was AMD mit Fusion plant . 
<s> Solange du keinen Sechskerner hast ;) . 
<s> Naja , es ist halt nicht zu leugnen , dass im Niedrigpreissegment viel Geld verdient wird . Zumindest wenn man die richtige Hardware hat . NVidia hatte halt etwas ungeschickt im Marketing gearbeitet als die GT240 und andere aus der Baureihe auf den Markt kamen . Wenn die Topmodelle einer Serie fehlen ist halt auch kein Focus seitens der Presse und der Forenschreiber auf der Serie - die 210 , 220 , 230 und 240 gingen so halt radikal unter . Auch wegen der zu hohen Preise , klar . Ob jetzt die 430 so der große Sprung wird bleibt abzuwarten . Aber die Chips sind klein genug um Geld abzuwerfen , die Platinen werden mit 128 Bit GDDR3-Speicher wohl auch nicht sehr teuer zu produzieren sein . Wie es dann mit der Energieaufnahme aussieht muss man sehen , dass NVidia geschickt am Fermi herumschnibbeln kann haben sie ja mit der GTX460 bewiesen . Ich bezweifle allerdings , dass es hier auf GG wirklich User gibt , für die eine solche Karte interessant ist . Entweder wird mit dem PC nur altes Zeugs gezockt - dann muss es keine 430 sein , da reicht oft auch ne Onboardlösung . Oder es geht um aktuellere Spiele , dann ist die 430 einfach zu langsam . Ich prophezeihe jetzt mal , dass es sehr sehr schnell GT430 mit 2 GB VRAM geben wird - mit 20 -30 Euro Aufpreis . Und die Leute werden sich drauf stürzen als wenns die geilste Karte der Welt ist . 
<s> Naja , ein PC braucht ja auch nicht mehr als 640 kb RAM und Farbfernsehen ist sowieso doof . Solange es noch Handys GIBT mit denen man primär Telefonieren kann - und das auch noch zu brauchbaren Preisen und gut bedienbar - ist doch alles ok. Ich hätte mir damals halt auch lieber nen Gameboy statt nem 15-Mark-LCD-Spiel gekauft und hab gejammert , dass kein Mensch diese doofen Module braucht ;) . 
<s> Du brauchst keinen kompletten Kern für den Sound , das ist ein Thread unter vielen und wird nebenher abgearbeitet . Zumal jeder Core zwei Threads abarbeiten kann . 
<s> Physik ist in g 'old California bei NVidia halt anders als hier . Das Wasser in australischen Toiletten dreht sich ja auch falsch herum ;) . 
<s> Und die Discounter-Billiggrafik war auch eher die Rage-Ära . Aber ok , wer SO weit in der Vergangenheit steckt , der ist schon nicht mehr Retro ;) . 
<s> ( * heimlich verbessert hab *) - Äh .. Das war der tägliche Test , ob die User die News auch aufmerksam lesen und so .. Äh .. Sorry ;) . Und Danke . 
<s> Die GPU in der CPU ist eher für Officerechner gedacht an denen ab und an mal gespielt werden soll . Eine dedizierte Grafikkarte ersetzt das Ding nicht und dafür ist es auch nicht gedacht . Aber das Niveau der integrierten GPU ist mittlerweile recht hoch - was einigen PC-Entwicklern vielleicht hilft die minimalen Systemanforderungen etwas nach oben zu korrigieren ;) . Und ja , es sitzt wirklich die ganze " Grafikkarte " ( " weils ja keine Karte ist ) auf der CPU oder besser IN der CPU . Als RAM wird der Hauptspeicher genutzt . 
<s> Mit nem guten Quadcore ( und sogar mit einem Triplecore ) wird man noch die kommenden 1 -2 Jahre locker hinkommen . Da bremsen halt die Konsolen den Fortschritt , meistens wird ja für PS3 , XBox 360 und PC entwickelt - die Box hat drei Kerne , mehr nutzt also auch kaum ein Titel . Brauchen wird man die neuen Chips also nicht .. 
<s> Wir könnten alternativ auch einfach so viele tolle News schreiben , dass die Flachwitze schnell wieder auf Seite 2 verschwinden :) . 
<s> Vielleicht musste AMD auch erst einmal abwarten , wie sich die Kartellrechtsklagen gegen Intel entwickeln - wenn Unternehmen wie Saturn und Mediamarkt mit auffallend großen " Werbekostenzuschüssen " davon abgehalten werden AMD ins Sortiment zu nehmen , würde sich das ja jetzt auch auf Grafikkarten beziehen und nicht , wie von Intel geplant , nur auf CPUs . Das ist übrigens keine haltlose Unterstellung , Intel hat jüngst seine Bilanzen mit dem Intel-Strafgeld gut aufgebessert . AMD-CPUs findet man dennoch in keinem Saturn-Computer , seltsam irgendwie . Mein ehemaliger Teamleiter sagte dazu " Das wird immer noch nicht gerne gesehen und wir lassen es lieber bevor es dann doch noch Ärger gibt . " Ok. . 
<s> Auch wenns jetzt schon etwas spät ist - man könnte da tatsächlich noch das neue Originallogo reinbasteln . 
<s> Zwei Jahre ? Deine Eltern müssen bei der StaSi gewesen sein ! Die meisten haben gute zehn Jahre gewartet . :) 
<s> Ich finde AMD ist sogar noch sehr vorhersehbar was die Sockel angeht . Intel produziert ja offenbar für jede CPU-Generation gleich mehrere Sockel - und wenn nicht das , dann gehen Nachfolge-CPUs nicht weil der Chipsatz nicht mehr unterstützt wird . Bei AMD findest du AM3-Boards mit Nforce5x0-Chipsätzen , die Dinger sind quasi unverändert seit der Vorstellung von AM2 auf dem Markt - biblisch also . Und immerhin kann man sich beim Release erster AM3 +- Boards ein Board kaufen , seine alte CPU nutzen und später aufrüsten . Sockelwechsel sind zwar immer ärgerlich aber technisch eben oft nicht anders realisierbar . AMD wägt da schon ganz gut ab finde ich . 
<s> Da kommt noch was eigenes .. :) 
<s> Du hast natürlich recht - ich hatte Llano um Kopf und Bobcat geschrieben . Hab den K8-Part entfernt , danke . 
<s> Auch wenn eine Seite so oft daneben liegt , dass man ihren Infos kaum noch glauben mag - es kommt trotzdem immer darauf an , wie realistisch eine Meldung klingt . Und dass AMD irgendwann auf den Markennamen ATI verzichten wird , war realistisch . 
<s> Das sind kleine Tiere , die sehen aus wie Pinguine und wenn einer ins Wasser .. argh ! 
<s> Yeah , die Bitboys :) . 
<s> Die größte Nachfrage besteht hat nicht im Spielebereich sondern bei den Officechips - und da ist Intel sehr gut aufgestellt . Dazu kommt , dass die Entwicklung von wirklich potenten Grafikchips sehr teuer ist ( und die Treiberentwicklung offenbar noch kniffliger ) . Intel ist mit seinem Larrabee ja vorerst auch gescheitert - und das obwohl da ein riesen Budget dahinter steckt . 
<s> Es gibt keinen i5-740 . Es gibt aber einen i5-750 . Vielleicht meinst du den ? Der Leistungsunterschied dürfte einem Zocker aber zumindest den Aufpreis ( auch für die oft teureren Boards ) nicht wert sein . Bei professionellen Anwendungen schaut es da schon wieder anders aus . 
<s> Als 2D-Karte für ne Voodoo war die Mystique toll . Aber " schnellster 3D-Beschleuniger " konnte die Karte doch nur werden , weil sie keine der damals wichtigen Filtertechniken berechnen konnte ;) . Schnell aber hässlich .. Naja , so ne Freundin hatte ich auch mal . 
<s> Es gab immer mal wieder Versuche von S3 ( Chrome .. ) und Matrox , den Spielemarkt zu entern - erfolglos . Bei Chrome fehlte Leistung und der Treiber war unterirdisch , und Matrox hat sein Debakel mit dem Parhelia auch nicht so gut weggesteckt . Dabei klang der Chip auf dem Papier echt gut - 512 Bit Speicherinterface , moderne Shadertechnik , etc. - aber Matrox ist halt zu sehr Profianbieter um für Spieler wirklich interessante Produkte anbieten zu können scheint mir . Und die Dominanz der schwachen Intel-Lösungen mitsamt wenig spielefreundlichen Treibern sorgt ja auch bei Programmierern oft für böse Worte . War es nicht jemand von Epic der geschimpft hat , dass Intel den gesamten PC-Spielemarkt ausbremst ? Nun , das Ergebnis kennen wir - die Jungs programmieren mittlerweile für Konsolen . Hoffen wir also , dass Intel nie einen Konsolengrafikchip baut ;) . 
<s> Hatte kurz überlegt , ob man die alte News einfach updaten soll , wollte aber erst einmal den Roundup fertig haben - und dann war diese News hier schneller :) . Finde es aber gut , das hier noch einmal als Topnews zu sehen . 
<s> Joa , hab das mit der Überschrift beim Roundup auch ein wenig als Test nutzen wollen . Daher auch der Absatz mit der jetzt definitiven Namensänderung hinter dem Bericht über die 6870 . Scheint wirklich vielen Leute nicht aufzufallen - hab da ja schon drüber spekuliert als es noch ein Gerücht war und das keiner glauben wollte ;) . 
<s> Das wird eher die kreative Version einer Kabelverpackung sein - mit aufgemalten Patronen . 
<s> Ist doch klar - die Pixel sind in der Tragetasche . Müssen ja ein paar mehr sein bei 6x Displayport und Eyefinity :D . 
<s> Das ist die * Verpackung * der Grafikkarte . Nur ein Karton in Form einer Waffe . 
<s> Hehe .. Meine erste Konsole :) . Meine Eltern meinten es gut und haben das Ding aus nem Quellekatalog bestellt * grusel * . Hab dann Choplifter , Asteroids und so 'n Pharao-Spiel gezockt bis ich merkte wie langweilig so Konsolen eigentlich sind - dann kam der C64 , war besser :) . 
<s> Und weiterverkaufen ist auch verboten ! 
<s> Wenn München nur nicht so weit weg wäre - und ich ne Unterbringung dort hätte . Hmm .. 
<s> Vielleicht hätten sie es einfach nur " Limited Edition " nennen sollen , dann hätte sich wohl niemand beschwert . 
<s> Yeah , Wikipedia beats Saturn-Mitarbeiter . Willst nen Lebenslauf ? Soll ich dir nen Geschäftsführer eines Marktes vorbeischicken ? Welchen hättest du gerne ? Ich kann dir auch noch ein Vorstandsmitglied der Media-Saturn-Holding anbieten , der Herr Strese war mal mein Chef , vielleicht überzeugt der dich ja ? Aber nein , du glaubst ja niemandem außer dir selbst und dem Internet . Übrigens , du hast meine Frage immer noch nicht beantwortet - Theoriedepp oder praxiserfahren ? 
<s> Naja , da die Geschäftsführer der Unternehmen in den meisten Fällen an ihrem Markt beteiligt sind und daher etwas vom Umsatz abbekommen kannst du auch einfach entscheiden , welche Hackfresse du lieber im Porsche sitzen siehst ;) . 
<s> Sind sie ja nicht , das ist ja das Problem . 
<s> Mach du bitte kein Geschäft auf , von Betriebswirtschaft verstehst du nämlich weniger als der Pudel meiner Nachbarn . Übrigens , du hast meine Frage noch nicht beantwortet - bist du nur ein unwissender Klugscheisser ohne praktische Erfahrung oder hast du schon mal in einem entsprechenden Geschäft gearbeitet ? Wenn ersteres passt - geh in die Politik , die haben da offenbar genauso viel Ahnung wie du , genauso viel praktische Erfahrung und versuchen auch immer alles mit total falschen Zahlen zu erklären ohne zu wissen wovon sie reden . 
<s> Das geht nicht mit 5 % Gewinn bei Spielen , das geht aber sehr wohl mit einer Hausgewinnspanne von 15 -20 % , die eben die 5 % bei den Spielen aber auch die 40 % beim Zubehörkram einrechnet . Jetzt kapiert ? 
<s> Och , als Zweitkarte ist die schon ganz ok ;) . 
<s> Ok , eine letzte , ernst gemeinte Frage : Wie viel Erfahrung hast du im Einzelhandel sammeln können - beruflich ? Oder kannst du dir einfach nur nicht vorstellen , dass es so ist wie wir sagen ? Und wenn du es dir einfach nicht vorstellen kannst - warum glaubst du , dass ich dich anlügen sollte ? Wenn jemand , der sich gerade einen Arm abgesägt hat zu dir sagt , dass das höllisch weh tut , dann kommst du sicher auch mit " Ach , das ist doch Humbug , das kann nicht sein , das kann ich mir nicht vorstellen , sei ruhig , du hast keine Ahnung - ich hab im Fernsehen gesehen dass das gar nicht weh tut , die stehen nachher immer wieder auf " oder ? 
<s> Tjaja .. 
<s> Tja , ein Problem heutzutage ist die Tatsache , dass die Unternehmen zu gerne mit ( studentischen ) Aushilfen arbeiten . So echte Vollzeitmitarbeiter kennen ihr Sortiment normalerweise . Aushilfen , die nur zweimal die Woche für ein paar Stunden im Laden sind eher nicht . Die Läden sparen sich halt selbst kaputt . 
<s> Es gehört beides zur Metro-Gruppe und ist zusammengefasst in der Media-Saturn-Gruppe . Und dennoch ist sogar jeder einzelne MM / Saturn-Markt ein eigenständig agierendes Unternehmen mit eigenem Geschäftsführer und sogar eigener regionaler Werbung . Jeder Markt ist , von bundesweiten Aktionen abgesehen , für seine eigenen Produkte und seine eigenen Preise zuständig . Und das gilt schon alleine nur für die einzelnen MM / Saturn-Häuser . Bedeutet - wenn Saturn eine Gamestarwerbung mit der Mafia-CE für 49 Euro bringt , dann bedeutet das noch lange nicht , dass MediaMarkt a ) die Dinger überhaupt hat und b ) dann auch noch den Preis machen würde . Der dauernde Hinweis auf die Zusammengehörigkeit ist also irrelevant - auch wenn am Ende die gleichen Aktionäre von den Gewinnen der beiden Unternehmen profitieren gibt es trotzdem sowas wie Konkurrenz zwischen Saturn und MM . Einfach aus dem Grunde , weil nicht zentral für beide Gruppen ( ja bei 90 % der Artikel nicht einmal zentral für die Häuser einer Gruppe ) eingekauft wird . Und gleich kommt ein User und schreit " Unfug , das wäre ja dämlich !! 11elf " - Ist schon ok , ich hab mir das eben nur ausgedacht weil ich gerade einen Roman schreibe und daher zu viel Fantasie habe . Das hat NICHTS mit beruflichen Erfahrungen zu tun . Nie . 
<s> Ach lass dir aus leidvoller eigener Erfahrung sagen : wenn man als Mitarbeiter da nicht regelmäßig alle Zeitungen und Werbeblätter durchschaut wird man meist als letzter über solche Aktionen aufgeklärt . Ich habe mich auch oft von Kunden auf gerade laufende Werbungen ansprechen lassen müssen weil mein Teamleiter es mal wieder nicht nötig hatte , etwas davon zu sagen . Ist ja auch nicht so , dass man sowas planen muss , Preisschilder vorbereiten , Werbeflächen aufbauen und so . Wenns nach den Teamleitern geht , dann macht man dass flott kurz nach Ladenöffnung , interessiert ja sonst niemanden - und die Partie Bejeweled war ja gerade so spannend . Klingt das jetzt so , als hätte ich einen extrem dämlichen Teamleiter gehabt ? Oh . Ok. Naja . Kann nicht schaden . 
<s> 7 Kerne sind ok. Aber bei Cell sind es ein echter Kern und 6 Helferkerne . Ist sicherlich eine tolle innovative Technik . Bringt aber eben bei einer lahmen GPU wenig . Übrigens , ich habe einen guten Fernseher und ich habe dank Job im Elektronikmarkt oft und lange genug vor aktuellen Konsolen gestanden , die an Topgeräten im hohen vierstelligen Europreisbereich angeschlossen waren . Matsch bleibt Matsch . 
<s> War die zweite noch eingebaut ? Dann nutzt der Treiber die ganz gerne automatisch als PhysX-Karte . SLI dagegen bringt bei Physik eher weniger . Mit nur einer Karte ist es lustig , gerade auf Hoch wundert mich das schon . 
<s> Lustig , ich finde gerade die Qualität vieler von den Usern hier erstellter Inhalte deutlich höher als auf Seiten wie Gamestar.de , Chip.de , Tomshardware oder auch den Computec-Einheitsseiten . Teilweise sogar drastisch - wo bei den üblichen Verdächtigen halt von den Mitarbeitern gerne mal nur eine Pressemitteilung abgeschrieben wird , gibts hier oft noch Hintergrundinfos . Dass die eine oder andere News qualitativ abfällt passiert - ist aber vertretbar finde ich , das passiert den Kollegen von den bezahlt schreibenden Zunft leider auch oft genug . Übrigens - der Trick ist , es besser zu machen ;) . 
<s> Das wundert mich - eine GTX260 dürfte " hoch " bei PhysX meiner Erfahrung nach nicht flüssig packen . Selbst meine GTX460 gerät da teilweise an ihre Grenzen . 
<s> Naja , rein objektiv und als Hardwareonkel betrachtet * sind * die aktuellen Konsolen tatsächlich veraltet . Dass man da noch viel herausholt bedeutet ja nicht , dass mit dem aktuellen Stand der Technik nicht * noch * viel mehr möglich wäre ;) . Und Spiele wie Uncharted 2 zeigen , dass die PS3 in niedriger Auflösung größtenteils mit einem Mittelklasse-PC mithalten kann wenn man damit leben will , dass die Texturen halt aufgrund des geringen Speichers eigentlich immer recht matschig aussehen . Aber das soll kein Aufruf zum Krieg werden , nur eine objektive Betrachtung von technischen Daten . 
<s> Mangels brauchbarem Grafikchip werden sich die Cell-Kerne aber auch bei guter Programmierung in Zukunft eher langweilen . So eine Konsole ist immer nur so schnell wie ihre langsamste Komponente - und das ist offenbar neben dem viel zu knapp bemessenem RAM der lahme Grafikchip . 
<s> Na , ist da aus Versehen die Website mit den Preisen von 2015 online gegangen ? ;) Bobby , warst du das ? :D 
<s> Joa , großartig . Allgemeine Meinung über Zentrada : " Vorsicht , viele Händler dort liefern nicht ! " - " Hallo , hab hier einiges über Zentrada gelesen . Hatte da auch schon mal so eine Testmitgliedschaft ( kostenlos ) . Betreibe nebenbei ein Internethandel über Ebay ect . Mir gings da auch so , hatte einige interessante Angebote bei Zentrada gefunden , leider waren die komischerweise alle schon abverkauft . Oder aber von dem Verkäufer stand schon genung negatives im Internet . " - " Ich habe einige Kumpels die sind schon öfters über Zentrada betrogen wurden ! Nachweislich haben die Händlern von Zentrada Geld überwiesen ( 5.000 Euro , 3.000 Euro ) und nichts mehr von denen gehört . Zentrada antwortet darauf labidar : " Wir haben die Gewerbeanmeldung erhalten und geprüft , für uns hat sich die Angelegenheit damit erledigt " . Ausserdem gibt es bei Zentrada fast nur Fake-Angebote . Ruft man den Händler dann an , sind die Angebote " natürlich " bereits ausverkauft . Ausserdem sind die Jahresgebühren viel zu teuer . Meiner Meihnung nach lohnt sich eine Mitgliedschaft bei zentrada nicht . " .. Seriös ist anders . Und mit solch windigen Plattformen wird sich kein professionell arbeitender Mensch abgeben . DAS ist wieder was für Leute die denken , die Gewinnspannen im Handel wären wirklich hoch und man könnte schnell viel Geld verdienen . 
<s> Hast du mal versucht auf die neueste DirectX-Version zu updaten ? Manchmal hilft es . Ich hatte jedenfalls bislang keine Abstürze und auch keine KI-Aussetzer . Bei mir setzt eher der Dod aus weil die KI mich runterputzt . 
<s> Urlaubsgeld ? Weihnachtsgeld ? In welcher Welt lebst du ? 2100 Euro ? Das bekommt bei den beiden Märkten gerade mal ein Teamleiter , der normale Verkäufer ( gerne Berufsanfänger ) darf mit 500 -600 Euro weniger ( brutto , NICHT netto ) nach Hause gehen . 
<s> Ich sag da mal lieber nichts zu . Immerhin kannte ich wenigstens einen nicht unfähigen Mitarbeiter und habe eine Vorstellung warum die Preise sind wie sie sind . Und dass der Service im Gegensatz zu vielen kleinen Fachhändlern , die es sich schlicht nicht leisten können , gar nicht so schlecht ist - im Gegenteil . Kommt aber wie immer im Leben sehr auf den jeweiligen Markt an und ich kann nur für die Läden sprechen , in denen ich schon gearbeitet habe . 
<s> Eine 485 mit 512 Shadereinheiten ist auch weiterhin realistisch . Naja , es sei denn , NVidia kommt auf die Idee , mal wieder die Namen zu ändern und benennt sie GTX592 , 63xpi oder so . Man weiß es nicht .. 
<s> Dass ich recht habe weiß ich , immerhin habe ich den Einkauf im Saturn gemacht - und verkauft hab ich den Kram auch . Brauchst also nicht so süffisant zu tun . Und frag mal einen Händler nach seiner Spanne , im Computerbereich ( und auch bei Spielen ) wird keiner fröhlich sein dabei . Ich kanns dir nur raten - mach ein Praktikum und schau wie es läuft . Aber das willst du wahrscheinlich gar nicht wissen , dann müsstest du ja dein Weltbild ändern , geht ja nicht . Erinnert mich an die Bild-Zeitung - " Eine gute Schlagzeile versauen wir uns nicht durch zu viel Recherche .. " . 
<s> Ach bitte , hör auf mit deinen nicht wirklich passenden Rechenbeispielen . Ich hatte ja schon geschrieben , dass andere Artikel mehr als nur ein oder zwei Euro Gewinn machen ( besonders bei preiswerten , in Kassennähe liegenden Artikeln ist die prozentuale Spanne sehr hoch ) . Und es sind selbst in kleinen Märkten täglich weit mehr als 1000 Artikel ( weil eben auch Kabel und Kram dazu gehört ) die verkauft werden . Hast du dich noch nie gewundert , warum Kabel z. B. so teuer sind bei Mediamarkt und bei Reichelt nicht ? Mit einem 5 Meter Netzwerkkabel verdient der Markt mindestens 40 % , teilweise sind es bis zu 90 % Gewinn mit so Kleinkram . DA kommt das Geld her . NICHT durch Spiele . Das ist auch der Grund , weshalb es kaum noch Spieleläden gibt , die Gewinne fehlen einfach , man müsste zu viele Spiele pro Tag verkaufen um überhaupt die Ladenmiete zahlen zu können . Ein Punkt , den Internetshops übrigens nicht berücksichtigen müssen . Bei denen geht es um die Masse - ein bundesweit verkaufender Laden wie Spielegrotte setzt deutlich mehr Einheiten ab als ein Saturn in der City einer Stadt . Daher kann der Gewinn pro Einheit geringer ausfallen , man verkauft statt 10 Packungen Starcraft2 dann eben 100. Statt 3 Euro Gewinn reicht also schon ein Bruchteil . Aber auch dort muss der Inhaber schauen eben keine zu großen Mengen zu bestellen - wenn er auf denen sitzen bleibt ist das ein Fall für die Grabbelkiste und der Händler macht Verluste . Die sind übrigens schon kalkuliert . Zu den Diebstählen : geklaute Ware ist tatsächlich ein Problem . Aber kennst du den Begriff " Versicherungen " ? Du gehst an die Sache SO blauäugig heran , dass ich dir wirklich raten würde , mal in den Ferien ( du bist doch Schüler oder irre ich mich ? ) ein Praktikum in einem solchen Laden zu machen . Du wirst dich wundern , dass deine Theorien teilweise sehr weit von der Wahrheit entfernt sind . Und wenn du mir nicht glauben willst - ist schon ok , elf Jahre Berufserfahrung bei PC-Händlern und Flächenmärkten wie eben Saturn reichen dir offenbar nicht , um halbwegs kompetent in Sachen Marge zu sein . Du hast natürlich mehr ahnung mit - wieviel Berufserfahrung in diesem Bereich doch gleich ? 
<s> Mach doch einfach mal ein Praktikum bei Mediamarkt oder Saturn und schau den Jungs dort über die Schulter . Ich habe den mir unterstellten Azubis und Praktikanten immer auch einen kleinen Einblick in die Warenwirtschaft und die Kalkulationen gegeben , damit sie sehen , warum man gewisse Dinge macht oder eben auch nicht . Und bei einem Spiel für 39 Euro ist der Gewinn sehr selten höher als 1 Euro . Bei teuren Elektroartikeln sieht das schon etwas anders aus , so eine Stereoanlage kann eben auch mal ein paar Euro mehr bringen und finanziert so andere Bereiche quer . Man merkt halt gerade an deinen ersten Sätzen , dass du absolut keinen Einblick in die Kalkulationen der Händler hast , du darfst aber gerne den Leuten glauben , die selbst im Handel arbeiten . Übrigens , bei Computerteilen schauts sogar noch schlechter aus , in dem Bereich habe ich nämlich die letzten 11 Jahre verbracht und mich teilweise über 2 % Gewinnmarge gefreut . Wenn dann noch ein Neunmalkluger Kunde mit nem ebayausdruck kommt " ey , ist fast nicht gebraucht , kostet hier 1 Euro ! " und auf Preisgarantie pocht fragt man sich halt auch ob man lachen oder weinen soll . Und Argumente wie " In zwei Monaten kostet die Grafikkarte doch eh nur noch 50 Euro statt 120 Euro - da müsst ihr also ja wohl auch mindestens 80 Euro Gewinn mit machen " sind immer sehr lustig - wenn die Karte später im Preis fällt kann man glück haben und der Großhandel nimmt die Ware zurück - oder man macht eben Verlust . Das nennt sich unternehmerisches Risiko .. 
<s> Auch da muss man allerdings quer kalkulieren - gibt genug Spiele die man ankauft , dann aber nicht mehr ( oder nur sehr sehr preiswert ) wieder los wird . Aber soweit stimmt es - wenn Gamestop Gewinn macht , dann nur mit Gebrauchtspielen , sicher nicht mit Neuware . 
<s> Ist es ja auch * yeah * : D . 
<s> Endlich mal wieder jemand mit Ahnung von der Branche :) . Meld dich an und leiste Aufklärung , ich versuchs ja auch immer mal wieder , vergeblich meist . 
<s> Schon geschehen :) . 
<s> Könnte mich reizen :) .. 
<s> Wobei der stationäre Handel wohl leider auch so lange an einem Negativimage mit inkompetenten Fachberatern gearbeitet hat , bis der Unterschied zur Notebooksbilliger-Beratung irgendwann nicht mehr vorhanden war . Und das betrifft nicht nur MediaMarkt und Saturn sondern schon seit vielen Jahren leider sehr oft auch den kleinen Fachhändler . Ich habe auf die Frage in einem Bewerbungsgespräch 1999 " Warum wollen sie ausgerechnet Computer verkaufen , was unterscheidet sie von all den anderen Verkäufern da draußen ? " geantwortet , dass ich nicht nur das Hintergrundwissen für den Job habe sondern auch die Bereitschaft es weiterzugeben - im Gegensatz zu vielen anderen Fachberatern . Und in den darauf folgenden 11 Jahren PC-Einzelhandel habe ich extrem viele Kollegen gehabt , die zwar an sich nicht doof waren und sich super auskannten , die man aber besser hinter einer Bürotür einsperren sollte anstatt sie auf Kundschaft loszulassen . Dummerweise war der Anteil an fachlich inkompetenten Stans aber viel höher - die Jungs konnten alles verkaufen , wussten aber leider nicht WAS sie denn da verkaufen - hauptsache weg . Da würde ich als Kunde beim nächsten mal auch lieber bei Amazon kaufen , da sieht man wenigstens Kundenmeinungen .. Aber ansonsten gebe ich dir gerne recht - bereit für eine nachweislich gute Beratung auch einen Aufpreis zu zahlen ist kaum noch jemand . Ich kaufe zwar auch viel Online , dann aber bei den Shops wo ich weiß , dass der Service gut ist . Auch wenns etwas teuerer ist als beim Geizhals-Erstplatzierten . Aber im Fachhandel vor Ort kaufe ich nicht mehr ein - dazu kenne ich die Machenschaften dort zu gut , erkenne zu schnell die Verkaufsmaschen und die oft haarsträubende Unwissenheit des Personals . Und bin dann doch nicht gewillt , dafür auch noch 10 -20 % Aufpreis zu zahlen . Schade eigentlich . 
<s> Und ebenso beim Multiplayerspiel . Der Publisher wurde einmal entlohnt , es nutzt immer nur eine Person den Server , der Gebrauchtkäufer hätte höchstwahrscheinlich ohne die Möglichkeit des Gebrauchtkaufes nie das Spiel gekauft und dem Publisher sind irgendwie auch keine zusätzlichen Kosten entstanden . 
<s> Eine Kinokarte kann ich aber nur einmal nutzen und dann nicht gebraucht verkaufen ;) . Wenn ich aber ein Kinoabo haben sollte und nach einem Monat merke , dass ich die kommenden 11 Monate keine Lust mehr auf Kino haben werde - ist es dann Betrug am Kinobetreiber wenn ich das Abo verkaufen würde ? 
<s> Klar . Aber wäre ich weiterhin interessiert und hätte es gespielt wäre ich auch auf dem Server . Wo ist da der Verlust ? 
<s> Spiele veralten , werden subjektiv hässlich und bei Multiplayertiteln tummeln sich immer weniger Leute auf dem Server . Dazu kommt , dass die Kalkulation der Publisher ja trotzdem die gleiche bleiben kann : Angenommen ich kaufe mir Multiplayerspiel AAA und spiele es einen Monat bis ich es verkaufe . Der Käufer spielt es auch einen Monat und verkauft es weiter - jetzt haben drei Leute das Spiel genutzt und trotzdem war immer nur ein Spieler mit meinem ehemaligen Spiel gleichzeitig auf dem Server . So langsam wird mir die ganze Branche hochgradig unsympatisch . 
<s> Naja , ich mag mir Nacktfotos von Angela Merkel oder Guido Westerwelle lieber nicht vorstellen ;) . Schon gar nicht Terabyteweise auf dem Bundestags-Server . Sollen die alten Herrschaften lieber ein wenig Battlefield spielen - oder Mafia , mit dem Themenbereich kennen sie sich ja eh aus ;) . 
<s> Danke danke danke :) .. Jetzt hoffe ich noch auf gutes Wetter heute abend um meinen schon zur Gewohnheit gewordenen Veteranenpodcast-Spaziergang durch die Felder machen zu können :) . 
<s> Man könnte sie mit den Terabytes an im LAN freigegebenem p0rn locken ;) . 
<s> Nur waren so gut wie alle Features der PCIe-X-Fis auch mit entsprechenden Treibern mit den PCI-Versionen realisierbar . Den EMU-Chip minimal überarbeiten tut Creative ja eh zwischendurch , die Zusatzfunktionen wären eh auch mit PCI machbar gewesen . Und um andere Leser nicht zu verwirren - auch die Chips älterer PCI-Karten kommen aus dem Profibereich und sind von EMU , die Unterschiede zur PCIe-Version sind minimal und für Käufer eigentlich irrelevant . 
<s> Komplettrechnerkäufer habe ich jahrelang bedienen müssen . Leidig das Thema - " Ich WILL aber den Rechner mit den 1500 MB Grafikspeicher , sie haben doch keine Ahnung wenn sie behaupten eine Geforce 9600GTO mit 1500 MB sei langsamer als eine 9800GTX + mit 1024 MB ! Die GTO hat doch viel mehr Speicher , die MUSS schneller sein ! " - Wobei es letztlich eh egal gewesen sein dürfte , einen neuen Monitor wollen eh die wenigsten dazu kaufen , da bleibt dann auch mal die 17 " -Röhre im Einsatz , weil " die ja viel mehr Hertz hat als der TFT ! " . Nun , soviel dazu . 
<s> Du würdest dich wundern , wie selten die meisten User ihre Peripherie wechseln . Da werden 5W-Billigboxen von 1995 an der X- Fi genutzt , 17 " -TFTs mit 1024x768 über Jahre mitgeschleppt und zur neuen PC-Zusammenstellung aus kostengründen die alte 20-GB-HDD als Systemplatte verbaut . Sinnvoll ? Alles nicht . Trotzdem . 
<s> Wird sich bald ändern , unter Garantie . 
<s> Aber schon lustig - bei dir ist 1920x1080 " mittlere Auflösung " ( und technisch gesehen hast du ja auch vollkommen recht ) - während die meisten GG-User wohl eher im Bereich um 1680x1050 oder sogar drunter arbeiten dürften . 
<s> Ok , mal schauen was man so antworten kann .. Klar , Anfangs war der Umstieg von AGP auf PCIe eher sinnfrei . Mittlerweile und angesichts moderner DX 10 /11 -Funktionen die auch arg Bandbreite fressen , wäre AGP aber schon nicht mehr zeitgemäß . Es gibt ausreichend Tests von Grafikkarten , die auf PCIe 1x oder 4x beschnitten wurden - entsprechend AGP-Bandbreite . Da sinkt die Leistung doch schon stark ab wenn moderne Features geschaltet werden . Ergo : Als PCIe neu war brauchte es noch niemand , da reichte AGP . Mittlerweile sieht es anders aus . Und wenn man jetzt AGP mal aussen vor lässt - PCI ist doch sehr antiquiert - die Bandbreite begrenzt nicht nur die schon erwähnten USB3 .0 -Controller und Gigabit-Netzwerkadapter sondern viele aktuelle Steckkarten . Daher ist ein Umschwung durchaus sinnvoll . Und wie viele Leute kennst du , die sich das BIOS einer Grafikkarte geschrottet haben ? Wenige ? Da die meisten aktuellen Boards und viele kommende CPUs eine Grafikeinheit integriert haben dürfte sich DAS auch erledigt haben . Die Soundkarte kannst du im Übrigen sehr wohl neben die Grafikkarte stecken - oft ist ein PCIe1x-Steckplatz nämlich ÜBER der Grafikkarte und blockiert so nicht den Lüfter . Dazu kommt das du bedenken musst , dass neue Boards komplett ohne PCI deutlich mehr Platz für PCIe haben werden . Daher kommen sich Sound- und andere Karten nicht mehr mit der Grafik in die Quere was den Platz angeht . Letzter Punkt : Egal wie schnell der PCIe getaktet sein wird ( und bald kommt PCIe 3.0 mit noch einmal höherer Bandbreite ) , Grafik-RAM wird das Ding NIE ersetzen können . Dein Beispiel mit dem Auslagern ist von daher schon Humbug , da du vergessen hast zu überlegen WOHIN denn ausgelagert wird . In den Arbeitsspeicher normalerweise . Und jetzt schau dir mal die Bandbreiten von modernem DDR3-RAM ( oder sogar kommendem DDR4-RAM , siehe News ) an und vergleiche das mit den Bandbreiten von GDDR5 . Merkst du , dass selbst der schnellste PCIe-Standard da absolut nichts bringen würde , da der Arbeitsspeicher bremst und nicht die Verbindung dorthin ? 
<s> Und - welch Wunder - werden zu diesem Zeitpunkt die meisten der " Volksvertreter " keine Zeit haben . Und diejenigen , die sich am beharrlichsten weigern , ein entsprechendes Spiel in die Hand zu nehmen , werden anschließend Verbote erlassen wollen . Wetten ? 
<s> Du hast das " Insert Coin " vergessen ! :D 
<s> Kannst mir ja den hier herumstehenden und nicht genutzten Rechner abkaufen , dann kann ich mir sicher auch ein paar gute Kopfhörer leisten und würde irgendwie eine Möglichkeit suchen , die X- Fi weiter zu nutzen ( Chipsatzkühler ansägen ? Hmm .. ) . ;) 
<s> Danke für die netten Worte :) . Freut mich und sorgt für Motivation diese Rubrik weiterzuführen , auch wenns mal stressig ist . 
<s> Danke für die Hinweise :) . Ich gehe übrigens stark davon aus , dass bis auf Highend-Boards und absolute Billigbretter fast alle Mainboards im kommenden Jahr noch mindestens einen PCI-Slot bieten werden . Beim Highend-Untersatz würde das Fehlen eines PCIe- x1 schon negativ auffallen , die Hersteller nutzen da ja lieber alle Bahnen für Grafiksteckplätze . Und bei den Ultra-Billigboards ( die 61er ) fehlen die 5 US-Dollar für die Bridge . Und AMD hat bislang ja auch noch nichts angekündigt - dort wird zumindest der kommende Chipsatz noch nativ PCI unterstützen . Und hey , sogar PS2-Stecker , Parallelports und wenigstens Pfostenstecker für die Nachrüstung von Serial-Ports haben einige aktuelle Boards noch , die wollte Intel im Rahmen von " Legacy-Free " schon im Jahre 2000 loswerden :) . 
<s> Wenn die Vorgänger nicht funktioniert haben , wird der aktuelle Teil sicherlich auch nicht laufen .. Ich tippe auf Intel-Onboardgrafik ? 
<s> Mein neues Board hat auch einen dämlich angebrachten PCIe1x-Slot , direkt vor dem Chipsatzkühler . Einige intelligente Boarddesigner verbauen dann ja einfach abgeflachte Kühler , über deren Rippen an der Stelle noch eine Steckkarte passt . MSI , ASRock und einige andere schaffen das bei bevorzugt preiswert angebotenen Boards allerdings nicht . Dämlich . Allerdings kann man davon ausgehen , dass Boards ohne PCI-Steckplatz zumindest mehr Freiraum für PCIe bieten werden . 
<s> TV-Lösungen sind ja mittlerweile auch stark im USB-Bereich vertreten , da ist PCI mittlerweile wohl tatsächlich halbwegs überflüssig geworden . ( Und Analogkabel soll ja bundesweit abgeschafft werden .. ) Meine X- Fi hat schon PCIe , dummerweise hat mein Arbeitszimmer keine adäquate Soundanlage mehr um die Karte auszureizen , daher werde ich mich wohl wieder einmal von der X- Fi trennen und mit Onboardsound leben - Krach darf ich hier neben dem Kinderzimmer eh nicht machen und für gute Kopfhörer sieht das Familienbudget gerade keinen Posten vor :( . Mein Fazit wäre vorerst - PCI ist verzichtbar geworden .. 
<s> Klar gibt es den - Creative verdient noch einmal Geld ;) . Ansonsten : Nö . Die Karten sind identisch . 
<s> Ich habe ähnliches ja schon im Report " Mobiles Gaming " geschrieben - dennoch gibt es immer wieder potentielle Käufer , die schlicht nicht ahnen , dass ein solcher Bolide eben als semi-mobiler Desktopersatz und nicht als portable Spielestation gedacht ist . 
<s> Wer Lust und Hardware hat , kann ja gerne mal seine Benchmarkergebnisse beim TessMark posten . Wie schlägt sich ATI im Vergleich zu NVidia ? 
<s> Eben genau wegen der aktuellen Diskussion - das Spiel bleibt im Gespräch und die willigen Kids kaufen eh alles , was " die da oben " nicht mögen . So ist zumindest meine Befürchtung . 
<s> Nächstes Jahr erscheine ich auch , versprochen . Und ich bereite mich vor * hrhr * ; ) . 
<s> * Unterschrieben * 
<s> Ähm , die Frauen auf den Bildern haben Geld dafür bekommen , sich in knappe Kostümchen zu zwängen und sich angaffen zu lassen . Warum sollte man die fragen wie sie es finden , wenn sie angegafft werden ? " Ich bin jung und brauche das Geld " ? Wahrscheinlich . 
<s> Immer wenn ich an der örtlichen Charts-Disko vorbeikomme denke ich mir genau das gleiche . Und dann fällt mir ein - die halbnackten Mädels , die dort rumrennen wie billige Nutten und sich den Abend von sabbernden Geiern anstarren lassen bezahlen da sogar noch für . 
<s> Aber warum * muss * das in jeder News immer und immer wieder erwähnt werden ? Es geht hier ( kurz und knackig , so wie eine News eben sein sollte ) darum , dass Onlive kommendes Jahr in Europa eingeführt wird . Ende . Mehr nicht . All die negativen ( und die wenigen positiven ) Punkte kann man ja gerne in einem Artikel erwähnen . Aber doch nicht in jeder und jeder und jeder News zum Thema . 
<s> Quark , wir sind oldschool - IRC :) .. 
<s> Vor allem , wie kommt es dann zu dem Punkt " relativ lange Spielzeit " ? 
<s> Ach , interessant wird es erst , wenn wir wieder gemeinsam mit nem Notebook im Bett liegen und miteinander chatten .. ;) 
<s> Hatte nicht jemand mal was von " argh nur 2 -3 Stunden laut Test " geschrieben ? " Relativ lange Spielzeit " klingt jedenfalls eher nach 10 -15 Stunden , auf jeden Fall würde mich interessieren wer das mit den paar Stunden war und wie er darauf kam :D . 
<s> Im Umkehrschluss dürfte man dann aber auch nichts verurteilen , was man noch gar nicht beurteilen kann , oder ? 
<s> Es erschreckt mich selbst - aber nein , das bin ich nicht gewesen ;) . 
<s> Hey , der Typ heißt wie mein Forenavatar , was willst du da erwarten ;) . Bei Mafia 1 hat sich auch keiner geregt .. 
<s> Hmm .. Habenwill ? 
<s> Und das von ihm erschaffene Land sieht etwas aus wie eine Disneyland-Postkarte :) . Ich mag diese ganzen Anspielungen und auch die Kalenderblätter mit den Erlebnissen des älter werdenden Mickey . Wenn das Spiel seine Möglichkeiten auch nur ansatzweise nutzt , wird die Wii entstaubt und endlich wieder regelmäßig genutzt . Wünschen würde ich es mir ja . 
<s> Hui , das schaut richtig nett aus ! 
<s> .. Und Battlefield 3 , 4 und 5 - BC2 haben die doch schon abgeschrieben . Keine neuen Käufer , kein weiterer Support befürchte ich . 
<s> http://www.gamersglobal.de/news/11981 ist gerade bei 179.000 Zugriffen und seit Erscheinen quasi Dauerbrenner in der Hot-Liste :) . Wow , Respekt .. Und Christoph ackert sich einen ab um Strategieguides zu erstellen um lächerliche 20.000 User anzusprechen ;) . 
<s> Hmm .. Ich weiß noch nicht , ob mir das alles gefallen mag . Neben dem zeitlosen dritten Teil mag ich Nummer 5 am liebsten und spiele es gerade auch wieder . " Schaut aus wie HoMM V , hat aber eine neue Engine " bedeutet wohl " Schaut altbacken aus , läuft aber nicht mehr auf alten Rechnern " , die Innovationen mit dem fehlenden Stadtbildschirm , etc. liegen mir bislang noch etwas schwer im Magen . Mal sehen .. 
<s> Oh ich glaube sehr fest daran , dass das " große " Pad im kommenden Jahr eine neue Version mit all den netten Neuigkeiten bekommt .. 
<s> Unt wan erscheihnt entlich der Landwirtschaaftsimulator 2010 ? 
<s> Gerüchteweise machen sie das ja , steht in der News . A9-Prozessor statt A8 und angeblich 512 MB statt 256 MB . Obs denn stimmt ist eine andere Sache , denkbar wäre es . 
<s> Und ich glaube fast , auf das ;-D kann man da verzichten .. Wenn jeder der Besucher im legendären LWS2010-Newsbeitrag eine Kopie des Spieles kauft hätte das Ding ja schon Rekordverkäufe :) . 
<s> In diesem Falle wäre ein kleinerer Chip weniger leistungsfähig . Und exakt das sind die kleineren Modelle im iPod . Weniger leistungsfähig weils nicht gefordert ist . Nebenbei - 1 Milliarde in der Entwicklung .. Ok. Das hast du von macnotes / New York Times ? Das Ding basiert auf dem Cortex A8 ( und nicht wie bei macnotes geschrieben dem A9 ) , welchen es schon lange gibt und den auch andere Firmen einsetzen . Dazu eine Grafiklösung , die auch schon länger zum Einsatz kommt ( ein Vorgänger davon ist die damals sehr bekannt gewesene Kyro II ) und ihre Entwicklungskosten wie auch der Cortex lange auf anderem Wege eingespielt hat . 256 MB DDR-RAM , nun war sicher mal teuer in der Entwicklung . Aber nicht für Apple . Alles zusammenpappen - hat was gekostet , sicher . Aber keine Milliarde . Sicher ist es teuer , ein individuelles Design zu entwickeln . Aber das ist es auch bei den CPUs für iPhone und iPod gewesen , darf man nicht vergessen . Die 150 Euro pro Chip sind IMO auch etwas sehr hoch gegriffen . Angeblich soll doch das gesamte iPad nur 250 Dollar in der Produktion kosten - und davon sollen 40 % aufs Display entfallen . Da bleiben irgendwie keine 150 mehr für die CPU . Aber ok , es wurde im Vorfelde sehr viel Unfug über das iPad geschrieben , es wird auch jetzt viel falsches berichtet . Habe gerade erst gelesen , dass Apple angeblich mit dem A4 bei ARM und Samsung geklaut haben soll . Ja , nee , ist klar . ARM bekommt Geld dafür ( die lizensieren ihre Cores nämlich ) und Samsung ist der Hersteller vom A4 .. 
<s> Na , ob im kommenden Jahr die Umsatzzahlen bei PC-Spielen wieder nach oben schnellen ? 
<s> Leider werde ich meiner Holden den unbestreitbaren Zweck einer 3-Monitor-Konfiguration nicht nahelegen können . So muss es vorerst beim 26 " + 19 " bleiben :( . 
<s> Frag mal meine Frau - die ist fast 1 , 90 Meter groß und zahlt abartige Summen für Klamotten in ihrer Größe ;) . 
<s> Auch hier : nein .. Oder hat mein Ironiedetektor versagt ? Die Chips sind halt schon klein .. 
<s> Und weiter geht es - EA bastelt VIP-Pakete und die Fans wünschen sich so langsam echte neue Maps . Oder nen Patch .. 
<s> Abgezockt wirst du , wenn du das so sehen willst , immer . Und jetzt halte dich fest - sogar wenn du dir ein T- Shirt für 10 Euro kaufst , das kostet nämlich auch nur maximal 10 % davon in der Produktion . 
<s> Äh .. Nein , nicht wirklich . Die Chips sind schon klein und brauchen auch aufgrund der geringeren Leistung weniger Energie , werden also auch nicht so warm . 
<s> Große und hochwertige ( ! ) IPS-Displays kosten Geld . Starke Akkus ebenso . Mehr Rechenleistung ( deutlich mehr Rechenleistung ) und mehr Speicher ( 256 MB embedded im SoC ) übrigens auch . 
<s> Ein 7 " -iPod würde komplett andere Hardware nutzen als ein 7 " -iPad . Beim iPod kommt es auf mobilität an , auf hohe Akkulaufzeit , etc. - mittlerweile zwar auch auf Videowiedergabe und Spiele aber unter anderen Voraussetzungen . Das iPad hingegen ist ein Couch-Multimediagerät , die Hardware muss deutlich mehr leisten können um auch für die entsprechend gewachsenen Einsatzgebiete geeignet zu sein . Du vergleichst zwei komplett unterschiedliche Geräte und machst sie am Hersteller und der Displaygröße fest , das klappt so aber eben nicht . 
<s> Wahrscheinlich konnte nVidia kein funktionierendes Tegra-Sample für das Vorführgerät finden * kicher * . 
<s> Nur dass das iPad ja auch kein Gerät für die Hosentasche ist . Ein Motorrad sieht ja im Fahrradständer auch doof aus ;) . 
<s> Das 7 " -iPod würde extrem dämlich in der Hosentasche aussehen ? 
<s> September war bisher immer der Zeitpunkt für neue Produkte . Und da angeblich erste Testmuster des 7 " -Pad bereits gefertigt werden könnte das sogar was werden . 
<s> Und was hat das ipad jetzt mit dem iPod zu tun ? Ein 7 " -iPod ist ja noch unsinniger als ein Microsoft-Telefon ;) . 
<s> Wenns für max. 299 Euro kommt - ja :) . Zumal das iPad ja schon eine eigene Produktklasse ist . Kein " iPhone in groß " sondern eben ein Couch-Multimediatablett , KEIN Telefon . 
<s> Ein Ex-Kollege hatte zumindest vor knapp 8 Jahren eines der wenigen Exemplare und hat es mir einmal stolz vorgeführt . War nice , hatte immerhin knapp die Power einer Geforce 3 :) . 
<s> Ich sehe ja fast den anderen Weg - GPU als Hauptprozessor , Betriebssystem ohne x86-Altlasten . Aber der klassische Selbstbau-Computer wird in einigen Jahren wohl leider eh ausgestorben sein . :( 
<s> Naja , selbst im besten Falle wäre die GPU der ersten Fusion-CPUs langsamer als deine 8800GT . Daher würde dir das also nicht viel bringen . Und bei den CPU-Kühlern gibt es zumindest bei heutigen Bauformen noch Einschränkungen was das Gewicht angeht - zu schwere Kühler haben oft gewisse Schwerkraftprobleme ;) . Aber dem Trend im All-In -One-Computer wird Fusion sicher zugute kommen . 
<s> Du hast schon länger keine neuen Grafikkarten mehr angeschaut oder ? ;) Zumindest die Modelle mit etwas mehr Leistung haben schon lange Doppelstock-Kühler mit sehr sehr viel Metall und schnell drehenden Lüftern . Ist auch kein Wunder , verbraucht eine moderne GPU doch unter Last oft mehr als das doppelte eines hochgezüchteten 6-Kern-Prozessors . Dazu kommt , dass Grafikchips mittlerweile auch deutlich komplexer geworden sind als CPUs - 2 Milliarden Transistoren sind heute keine Seltenheit mehr , ein Core i7 bringt die Hälfte aufs Die . Mittelklassekarten sind natürlich etwas anderes . Aber bei denen muss man sich auch nicht sonderlich viele Gedanken um die passende CPU machen . Dazu kommt , dass heutzutage die GPU immer noch schneller veraltet als die CPU - wer also nach einem Jahr einen neuen Grafikbeschleuniger will muss oft nicht gleich die CPU mit tauschen . Für Gamer ist Fusion eindeutig nicht der richtige Weg , da werden dedizierte Grafiklösungen weiterhin maßgebend sein . Und leichter wird für den Zocker auch nichts beim Aufrüsten , im Gegenteil . 
<s> Ich streichle ganz oft meine Voodoo-Karten , also nicht so voreilig mit dem Vergessen ;) .. Und irgendwann kann ich meinem Enkel dann eine ATI Rage128 zeigen und weise " das war vor AMD " murmeln .. 
<s> Mich hat der erste Teil grandios gelangweilt , daher bezweifle ich dass ich dem zweiten eine Chance geben werde . Aber der Brieföffner aus der Special-Edition war nett :D . 
<s> Genug um dir sagen zu können , dass es sehr wohl möglich ist , auch eine Portierung primär auf speziellen Schnittstellen zu entwickeln . DX 11 z. B. bedeutet nicht gleich " bombastische Effekte wie keine Konsole sie schaffen wird " sondern oft hauptsächlich mehr Leistung bei gleich hübscher Grafik . DAS wiederum ermöglicht entweder das Spielen auf schwächeren PCs ( gut für alle , die jammern dass ein Spielecomputer ja immer 1000 Euro kosten muss ) oder wenn das Budget es zulässt dann doch wieder mehr Details oder den einen oder anderen zusätzlichen Shader . Und ja , das geht auch bei Multiplattformentwicklungen . Schau dir mal Mafia 2 an - PhysX und Supersamplingkantenglättung auf dem PC obwohl es ein Multiplattformtitel ist . 
<s> Zwickmühle - Kaum eine Firme hat so viele Fanboys wie NVidia ( Apple mal ausgenommen ;)) , * die * allerdings kaufen nix von ATI . Wegen den vor einigen Jahren mal eher schwachen Treibern . Oder wegen Linux , dass von denen meist keiner einsetzt ;) . Disclaimer :  Dod kauft Produkte mit guter Leistung bei gutem Preis . Von mir aus kann da auch S3 drauf stehen , wenns denn ausnahmsweise mal was gutes von S3 wäre ;) . 
<s> Kann ich unterschreiben ;) .. 
<s> Habs schon verbessert und war vorhin nur etwas verwirrt ;) . 
<s> Wo liest du das denn ? Ich lese nur " mehr als halbiert " . 
<s> Naja , Intel hatte ja auch schon lange vor AMD eigene Grafikhardware . Nur waren Intels Grafiklösungen halt noch nie wirklich gut . Allerdings sollte man bedenken , dass der Jahresumsatz bei AMD gut und gerne mal ein schwächeres Quartal bei Intel ergibt ;) . Und Fusion ist dann doch etwas anderes als Intels Notlösung unter einen CPU-Heatspreader noch eine uralte GPU zu pflanzen . Fusion integriert die Grafikeinheit direkt im CPU-Kern , was deutlich effizienter arbeiten kann und sogar die Kosten senken wird . 
<s> Wie schon geschrieben - Fusion ist eher für den Officebereich gedacht , da wo Grafikkarten eher selten getauscht , geschweige denn benötigt , werden . Und da ergibt das durchaus Sinn .. 
<s> Eventuell sind sie auch davon überzeugt " Radeon " ausreichend etabliert zu haben . 
<s> Ich frage mich , wer auf die dämliche Idee gekommen ist , die Atom-Plattform für Tablets verwenden zu wollen .. 
<s> Wiki : " Electronic-cash-Debitkarten werden von den ausgebenden Kreditinstituten oft zusätzlich mit Maestrokarten-Funktionalität ausgestattet und dann als EC / Maestro-Karten bezeichnet . Zu erkennen sind diese kombinierten Karten am zusätzlichen Maestro-Logo auf der Karte . " - / zurückklugscheiss off 
<s> Du hast nicht wirklich viel Ahnung von Softwareentwicklung oder ? 
<s> Wenn man den entsprechenden PC hat spricht irgendwie wenig für die Konsolenversionen . 
<s> Hmm .. Wenn ich dir einen Apfel an den Kopf werfe , wird dann aus dem Apfel ein Ball oder bleibt es ein Obst ? ;) 
<s> Da sie nicht beworben werden dürfen , ergibt das wohl alles keinen wirklichen Sinn , hm ? ;) 
<s> Wie teuer ist es denn im englischen Shop ? Im nahegelegenen unzensierten Alpenausland solls 69 , 99 kosten mit allen Spielen . Wäre es mir allerdings nicht wert , Quake 2 + 3 habe ich eh schon ;) . 
<s> Das wäre schade - dann hätten sie einen Käufer weniger für das Paket ;) .. 
<s> Sind die Spiele auch auf deutsch spielbar oder nur englisch ? Und kann man aus dem Paket einzelne Spiele auch verschenken an andere Steam-Accounts ? Oblivion habe ich schon , meine Nachbarin würde sich aber freuen .. 
<s> Wenn du auch die Physik auf hoch hast ist der Wert sogar sehr gut .. 
<s> Auch nicht ganz richtig . Diese Grafikkarte hat nur zusätzlich zur primären GPU noch einen zweiten Grafikchip ( GTS250 ) auf der Platine . Das ist KEIN PhysX-Chip sondern auch " nur " ein herkömmlicher Grafikbeschleuniger , der sich um die Physikaufgaben kümmert . Letztlich also nichts anderes als eine Konfiguration mit zwei Grafikkarten auf einem Mainboard . Und * eigentlich * hat EVGA bei der Grafikkarte auch nur eine Spaßmaßnahme gegen Aufpreis verkauft - es fehlt der NF200-Chip ( und ein zweiter schneller Grafikchip , stattdessen wurde ein langsamer genommen ) um die Karte SLI-tauglich zu machen um so in allen Anwendungen mehr Leistung zu generieren , nicht nur in den paar PhysX-Spielen . Es gibt einen Fachbegriff für solche Hardware - " Verarsche " war es glaube ich . 
<s> Haste mal neu gestartet den Rechner ? 
<s> Du irrst . Die GPU übernimmt die Aufgaben des Physikchips . Durch NVidias CUDA-Programmierumgebung kann der Grafikchip recht flexibel programmiert werden und Aufgaben wie Physikberechnungen deutlich effizienter erledigen als eine CPU und sogar besser als die ursprünglich von Ageia produzierten PhysX-Chips . 
<s> Öhm .. CUDA-optimierte Player-KI ? ;) 
<s> Hilft übrigens wirklich :) .. Verdoppelte Frameraten bei einer GTX460 sind schon nett für ein Softwareupdate . 
<s> Danke 
<s> Ich muss erst einmal ein paar DDR3-Module ( wieder- ) finden , dann kann ich mit dedizierter Physik-Grafikkarte testen . Mal schauen wie erfolgreich ich da bin . 
<s> Na immerhin spricht bei BF3 niemand von DX 11-only sondern nur von " schaut mit DX 10 halt etwas schlechter aus und läuft langsamer , geht aber " . 
<s> Interessant , die gleiche Grafikkarte nur in etwas lauter ( Palit Sonic Platinum 460 ) habe ich auch :D . Danke für den Tipp , werds morgen mal testen , bisher hat mich die PhysX-Performance stark enttäuscht . 
<s> Was für ein System nutzt du ? 
<s> Es muss kein SLI können . Zwei PEG-Steckplätze reichen .. 
<s> Die meisten Geräte funktionieren mit den Vista64-Treibern . Wenn ein Hersteller bei aktuellen Geräten keine Win7 /64 -Treiber beilegt sollte man vom Kauf eines solchen Produktes eh absehen , wer weiß wo der Hersteller sonst noch spart .. 
<s> Ich plane , das Spiel wie schon SC2 mit verschiedenen Rechnern und diversen Optionseinstellungen zu checken , kannst notfalls ja warten ;) .. Auflösung war übrigens 1920x1200 . 
<s> Dann wird das Spiel bei dir die Setupeinstellungen nicht übernehmen , warum auch immer . Jedenfalls ist es kein Wunder , dass es nicht ruckelt ;) . 
<s> Ich kann ihm sogar Recht geben . War 10 Jahre lang bei Saturn und habe es in meiner Abteilung nie erlebt , dass für solche Aktionen die Preise erhöht wurden . Allerdings habe ich es in dem einen oder anderem Markt mitbekommen - es kommt immer auf die Teamleitung an wie da entschieden wird . Und bevor du mir jetzt auch sagst , dass ich ja zu meinem Brötchengeber halten muss - Saturn hat mir vor einigen Monaten gekündigt , grundlos aber mit ausreichend Abfindung . Eigentlich sollte ich die Jungs verfluchen und mich nicht hinter sie stellen . Aber warum absichtlich die Unwahrheit sagen ? Wäre ja auch doof . 
<s> Und ich hab die Demo nach fünf Minuten mangels Gamepad wieder beendet . So kanns gehen . 
<s> naja , wer 400 Euro für ne Grafikkarte über hat , der zahlt die 20 Euro zusätzliche Stromkosten im Jahr auch . Sinnvoll sind zwar beide der großen Karten nicht ( die Dual250 ist sogar absoluter Schwachsinn ) aber was solls . Es gibt auch SUVs und Monstertrucks , braucht man eigentlich auch nicht , verkauft sich aber . Auch wenns dich nicht interessiert weils nicht in dein Weltbild passt - die GTS450 könnte für viele PC-Zocker mit begrenztem Budget unter Umständen interessant werden . Wenn denn der Preis noch etwas fällt , so auf 120 Euro - und wenn die Leistung auf über über dem Niveau der HD5770 liegt . Und ja , 120 Euro , nicht 1200 Euro ;) . 
<s> Hast du es auch in den Ingame-Optionen eingestellt ? Im Spiel gibts ja auch ein Optionsmenü .. 
<s> Leute wie dich lieben Trojaner / Viren-Programmierer ;) .. XP ist dank mittlerweile sehr vieler bekannter Sicherheitslücken sehr unsicher im Alltag . Rechner ohne Internetzugang sind ja noch annehmbar als XP -Futter . Aber sobald man damit surft ist das Risiko sich was einzufangen bei Vista / Seven geringer . 
<s> Wenn du APEX PhysX auf HIGH und 16x Kantenglättung an hast sollte es mit der 275 massiv ruckeln .. 
<s> Ca. 1,1 GB .. 
<s> Spiele wie Batman schaffen es auch mit deutlich weniger Performanceverlust . Selbst mit den mittleren Physikdetails kämpft eine GTX470 kräftig . Werds demnächst mit zwei Grafikkarten testen .. 
<s> Nicht sehr ergonomisch auf Maus und Tastatur umgelegt .. 
<s> Die Steuerung ist mir viel zu " konsolig " muss ich zugeben . Dazu kommt eine recht bescheidene Performance mit eingeschalteten Physikeffekten .. 
<s> Viele sinds aber nicht . Meist reicht es , den Kopierschutztreiber zu aktualisieren ( oder für so richtig alte Spiele DOSBox zu installieren ) . Habe da eigentlich keinen Stress und mag mein Win 7 . 
<s> Doof nur , dass dein XP kein DX 10 unterstützt . Du kannst zwar eine DX 10-taugliche Grafikkarte nutzen , diese wird aber ausschließlich DX 9-Effekte darstellen können , da XP eben keinen Support für DX 10 hat . Ergo - DX 10-Games laufen bei dir trotz guter Grafikkarte nicht . 
<s> Es gibt viele Leute , die z. B. im Einzelhandel arbeiten . Oft von 9.30 h bis 19 /20 h , Montag bis Freitag , oft auch Samstag . Ich habs in meiner Zeit als Saturn-Mitarbeiter nur sehr selten geschafft , ein Paket bei meiner zuständigen Postfiliale abzuholen , einzige Möglichkeit wäre die Filiale bei meiner Arbeit gewesen .. 
<s> Den Postboten sagt man so etwas ein oder zweimal . Wenn sich dann nichts ändert gibt es eine Beschwerde bei seinen Vorgesetzten . Und irgendwann hast du entweder andere Postboten oder die Jungs haben sich geändert . Wenn genug Klagen wegen vorlorener Pakete kommen werden die schon aufwachen . 
<s> Wer glaubt das denn ? 
<s> Die Engine ist Multiplattform und der PC-Port wird exklusiv für DX 11 entwickelt . So schwer zu verstehen ? 
<s> Jugendschutz kann man auch anders gewährleisten wie so gut wie alle anderen Shops vormachen . Und gerade ein großer Händler wie Amazon kann den Jugendschutz sicherlich auch ohne 5-Euro-Strafgebühr arbeiten , die stört MICH nämlich . Persönliche Übergabe ist auch etwas nervig , wer berufstätig ist , wird selten zu Postbotenzeiten daheim sein und auch oft keine Zeit haben , das Paket bei der Post abzuholen . Aber ok , DAS muss aufgrund vom Jugendschutz wohl schon sein leider . Nur die 5 Euro ... 
<s> Mich haben letztendlich die 5 Euro " ab 18-Strafporto " vom Kauf abgehalten . Arge Abzocke diese Altersüberprüfung , zumal Amazon mittlerweile genug Unterlagen hat , dass ich älter als 18 bin .. 
<s> Ich war immer großer Freund von Onlinediensten und glücklich über meine Steam-Spielesammlung . Doch dann habe ich kurz vor einem Umzug meinen PC neu installieren müssen ( ohne Backups der Steam-Games zu haben ) und nach dem Umzug für über einen Monat nur schnarchiges GPRS-Mobilnetz . Der Monat hat mich dann doch arg nachdenken lassen , wie abhängig ich mich von hoher Bandbreite gemacht habe .. 
<s> Welche News hast du jetzt doch gleich kommentieren wollen ? Die hier jetzt aber nicht oder ? Dafür hättest du sie ja zumindest mal lesen können , wäre nett gewesen . ( Und die Grafikchips in den aktuellen Konsolen sind nicht toll .. :P ) 
<s> BF3 wird auch als Multiplattformtitel entwickelt . Allerdings scheint man sich bei DICE tatsächlich Gedanken um eine etwas hübschere PC-Fassung zu machen . Mal sehen , was am Ende dabei herauskommt . OB etwas dabei herauskommt . 
<s> Falsch gerechnet - einen PC braucht man im Haushalt eh fast immer und sei es für Schreibarbeiten oder Internet . Die zusätzliche Investition von 100 Euro ( Aufpreis spieletaugliche DX 11-Grafikkarte ) sind weit entfernt von deinen Urlaubsplänen . Und andere Leute als " unvernünftig " zu beschimpfen nur weil du eine andere Meinung hast ist nicht nur beleidigend sondern überheblich . Vielleicht hast du dich ja beim PC-Kauf einmal über den Tisch ziehen lassen und legst daher falsche Maßstäbe an . Dann sind aber nicht alle anderen gleich unvernünftig . MIR bringt eine gute Grafik in 1920x1200 nämlich z. B. wirklich Spaß . Und das , wo ich auch gerne mit dem C64 zocke .. Nebenbei , wie viel gibst du denn für dein Hobby aus und wie reagierst du , wenn dich jemand dumm und unvernünftig nennt nur weil du Spaß damit hast ? 
<s> Wenn mehr Leute den Mut ( und das Geld .. ) hätten , auf XP -User und Lowtech-Computer zu verzichten , dann würdest du dir die Augen reiben , WIE gut DX 11 aussehen kann . Man muss halt nur wollen - und gut für den Shareholder-Value ist das sicher nicht . Ach , ich vermisse Origin .. 
<s> Mein Postbote hatte heute auch etwas zu schleppen , irgendwie kamen alle in der letzten Woche bestellten Dinge heute an . Aber dafür war das Spiel ja nicht groß und eher leicht - mal sehen wie's den Kids gefällt , ich selbst bin ja nicht so der Rennspieler ( wer beim GamersGlobal-Trackmania-Event dabei war wird jetzt heftig nicken .. ) . 
<s> DU brauchst nen Gast-Key für SC2 .. ;) 
<s> Wurden die Dinger nicht früher auch noch von Terratec vertrieben ? Heute macht das Jöllenbeck ( " Speedlink " ) , nicht immer wirklich begeisternd .. 
<s> Najaaaa , die Preise sind leider nicht ohne . Oder um es anders zu sagen - unter 60 Euro bekommt man diese dann doch eher veralteten CPUs kaum noch . Da ist es oft sinnvoller in ein neues Board , CPU und RAM zu investieren ( DDR1 lässt sich leider nicht weiter nutzen , dafür aber teuer verkaufen ) . Dann doch lieber den alten Kram verkaufen und 100 Euro in neue Teile investieren . 
<s> Neu nicht mehr . Aber gebraucht gibt es noch CPUs wie den Athlon 64 X2-3800 + oder 4200 + .. Und es gibt auch den einen oder anderen X2-Opteron für 939 . 
<s> Entweder ist das Spiel toll für NVidia optimiert oder die Anforderungen bei ATI sind aus anderen Gründen etwas kritischer gewählt .. Mal schauen wenns raus kommt . 
<s> Wenn ich feiern will und der Türsteher lässt mich nicht herein muss ich das halt auch akzeptieren und nicht " ZENSUR " brüllen . 
<s> Nicht wenn es sich um DAS Echtzeit-Multiplayer-Strategiespiel handelt :D . 
<s> Komm ins Forum und erstell nen Thread - geht flott und bringt was :) . Alternativ kannst du mir auch gerne eine PM schicken . Sag mir einfach , was du für ein System hast und wie viel du maximal investieren kannst . Mal sehen , ob man da was anstellen kann :) . Wobei - du hast " Laptop " geschrieben .. Uh , da ist Aufrüsten etwas knifflig . Naja , trotzdem , sag mal bescheid :) . 
<s> NICHT ? Und wogegen haben wir jetzt Bayern eingetauscht letztes Jahr ? 
<s> Najaaaaa .. " Lebensdauer gefährdet " ist jetzt arg polemisch ausgedrückt . Das Ding erzeugt ganz massiv Last , vergleichbar dem Furmark ( einem Grafiktest , der die Grafikkarte stressen soll indem er sie 100 % auslastet , was viele Spiele und Anwendungen eben nicht schaffen ) . Wenn eine Grafikkarte das nicht übersteht dann ist der Hersteller in der Pflicht , weil dann das Kühlsystem versagt hat . Oder der Anwender hat die Lüftung des Computers vernachlässigt ( es gibt da so Rechner mit passiv gekühlter Grafikkarte ohne Gehäuselüfter , bei denen sich die Anwender wundern warum die Kiste im Winter zwar geht aber im Sommer immer abschmiert ) und der Rechner überhitzt aufgrund dessen . Es ist nicht ok , dass da ein Bug die Last so hochjubelt ABER Blizzard ist nicht schuld , wenn jemandem die Karte abraucht . 
<s> Lies dir die News dazu noch einmal genau durch . Das " Weil wir es können " bezieht sich auf die technischen Möglichkeiten , die z. B. bei Starcraft 1 noch nicht gegeben waren . " Weil wir es heute können , damals wars nicht möglich " wäre sicherlich besser formuliert gewesen . Bei den " unpassenden " Maps soll es sich dann auch um Karten handeln , auf denen die Landschaft z. B. in Form von Hakenkreuzen o. ä. angeordnet ist . Also nicht " Oh , schon wieder eine Karte von eXecution , den Namen mag ich nicht - löschen " .. 
<s> Nun , mit dieser Hardware läuft es * auf jeden Fall * . Es geht auch mit kleineren Systemen , allerdings schaut SC2 halt auch auf " Ultra " nicht unbedingt sehr " 2010 " aus ;) . 
<s> Ok , kostet dann zwei Jahresabos bei GamersGlobal :D .. 
<s> Andere Spiele und Programme verhalten sich unauffällig ? Bei älteren CPUs passiert es nämlich recht oft , dass sich zu viel Staub in den Kühlrippen des CPU-Kühlers einfängt und damit die CPU überhitzt . Das quittiert der P4 mit drastischem Heruntertakten , Throttling genannt . Das Tool Throttlewatch http://www.computerbase.de/downloads/system/throttlewatch/ überwacht das , du musst nur mit einem Tool wie Prime95 für ordentlich Last sorgen und schauen ob die Taktbremse anspringt . 
<s> Was für ein System hast du denn ? Vielleicht findet ja jemand den Pferdefuß :) . 
<s> Da scheitert es an der Intel-Grafik . Wie schon im Netbook-Absatz erwähnt , sind Intel-Grafikchips nicht die schnellsten . Und zum direkten Vergleich - der aktuelle GMA4500HD ist etwas langsamer als die im Artikel genutzte HD3200 , welche schon für Details auf " Low " und gelegentliche Ruckler gesorgt hat . Dazu kommt bei Intel noch die grauenvolle Treibersituation für Spieler . 
<s> Aber immerhin wird es überhaupt laufen , ist doch auch was ;) . 
<s> Naja , es ist wohl eher die CPU ( und die bei solch schwachen Systemen meist auch eher langsame Festplatte ) , die die Installation so in die Länge zieht . 
<s> Vielleicht gibt es Leute , die sich absolut und gar nicht für WoW interessieren ? Dabei würde ich nämlich gähnen und " bäh , doofe Topnews " murmeln . Aber ich würde sie nicht anklicken und dumm herum stänkern , ich denke das unterscheidet uns . Übrigens hast du das Konzept der Seite nicht verstanden . Man kann hier User-Artikel schreiben , so richtig mit Buchstaben und eigenem Thema . Die werden dann sogar per Topnews angekündigt . Wer Interesse hat , kann diese Artikel dann sogar lesen . Und wenns jemanden nicht interessiert , dann lässt er es . Also nicht so wie du gerade . 
<s> Der Scythe Mugen ist ein klasse Lüfter . Effizient , leise und halbwegs bezahlbar . http://www.hoh.de/Hardware/Kuehler/CPU-Kuehler/Sockel-AM3/Scythe/Scythe-Mugen-2-Rev-B-Multisockel-Luefter-120mm_i8187_110364.htm Wobei man ja sagen muss , dass so gut wie jeder Lüfter besser ist als der Boxedlüfter ;) . Hab von den Boxed auch noch einige herumliegen , freiwillig nutzt die kaum jemand ;) . 
<s> Nun , zumindest der Hardwareroundup will ja auch gar nichts anderes sein als selektiv . Das ist der Natur der Sache geschuldet , immerhin konzentriert sich diese Übersicht auf drei bis vier Themen der vergangenen Woche . Übrigens könnte auf Gamersglobal deutlich mehr über Hardware berichtet werden . Es muss nur auch jemand machen ! Das Konzept der Seite verbietet niemandem , sich um dieses Thema zu kümmern . Und trotzdem stehe ich damit oft sehr alleine da . Warum schreibst du nicht auch mal die eine oder andere News wenn du ein Thema gefunden hast , das dich interessiert ? Würde mich freuen . 
<s> D- Fend Reloaded ist aber keine Alternative zur DOS-Box sondern nur eine grafische Oberfläche dazu . Und alte DOS-Veteranen hassen grafische Oberflächen ;) .. 
<s> Ich könnte ja z. B. auf Hände und Füße verzichten wenn nur Text und Bilder vorhanden wären .. 
<s> Die 1399 waren sogar Einführungspreis " damals " . Hat sich einige Zeit gehalten , die Dinger waren aber recht beliebt . 
<s> Wie du dem Link unter der News entnehmen kannst , bin ich da einem unseriösem Händler bei googles Preisvergleich auf den Leim gegangen . Sorry . Aber wir können uns bei dreiviertel treffen - für 1399 Euro habe ich den 27 " -iMac nämlich selbst schon verkauft . Im Saturn zu meiner Zeit als Hardwareschubser . Werde die Stellen im Roundup entsprechend ändern . 
<s> Ein neues Joint Ops wäre auch mein herzlichster Wunsch . Habe seit dem ersten Teil keinen SO guten Multiplayershooter mehr gespielt . 
<s> Das hat vielleicht sogar weniger mit GS-Fixierung zu tun sondern mit Blizzard selbst , die das Problem in ihre " Bekannte Probleme " -Liste gesetzt haben . TweakPC konnte es nur nicht nachvollziehen , viele Anwender aber offenbar schon . 
<s> Ich kenne jemanden , dessen Nachbarn kannte einen , der mal Fan von Vanilla Ice war ! Und das , wo ich persönlich doch Erdbeereis viel lieber mag .. 
<s> Die Gewinner werden bekannt gegeben , wenn sie ermittelt wurden . Ist ja noch nicht einmal Mittag am ersten Tag nach Ende des Gewinnspieles , lass den Jungs mal noch ein wenig Zeit :) . 
<s> Du glaubst gar nicht , wie beschissen Komplettrechner oft zusammengestellt sind . Besonders die Versorgung mit Frischluft liegt den OEMs meistens gar nicht am Herzen . Wobei ich hier von den klassischen Discount-Komplettrechnern rede , also PCs von Acer ( und deren Tochterunternehmen wie Packard Bell ) , Medion ( und damit auch Life , etc. ) , HP ( oder Compaq ) und so weiter . Ein erschreckend hoher Prozentsatz der im Elektromarkt reklamierten Komplettrechner verreckt im Sommer an Überhitzung . Ich habe hier eine 9600GT aus einem Medion-Rechner , die so abenteuerlich gekühlt ist , dass sie im Sommer nicht einmal einfachste 3D-Aufgaben erledigen konnte ohne die 90-Grad-Schwelle zu knacken . Medion hat der Karte komplett ohne Notwendigkeit einen viel zu schmalen Passivkühler verpasst , der von einem 120mm-Lüfter in der Seitenwand des Rechners gekühlt werden sollte . Leider strich nur ein recht laues Lüftlein aus dem Ventilator über die Grafikkarte , da der Rechner auch an anderen Stellen sehr zugebaut war und die Karte überhitzte . 
<s> Ich muss zugeben - die anderen sind mir auch nicht aufgefallen . Und das , wo ich doch recht regelmäßig mitlese . UND ich muss zugeben , sonderlich gefallen tut es mir ehrlich gesagt nicht . Diese News ist schlecht verpackte Werbung ohne entsprechende Kennzeichnung . Mehr nicht . Vielleicht sehe ich manchmal drüber hinweg , wenn eine News zum Beispiel wirklich etwas * bietet * . Aber momentan stört mich das Ding schon ein wenig . 
<s> Umso besser für uns , einer weniger , der was gewinnen will :D . Danke ! 
<s> Blizzard nutzt zur Verbreitung von Patches und anderen Daten gerne einen P2P-Client , ähnlich Bittorrent . Spart Bandbreite bei Blizzard und sorgt dafür , dass jeder Battlenet-User eben auch Daten an andere Nutzer ausliefert . Da kann es gut sein , dass deutlich mehr hochgeladen wird als man selbst herunterlädt . 
<s> Besonders sadistisch wäre es , wenn man das in einer Kinect-Version auf der Box spielen würde .. ;) 
<s> " Läuft nicht " oder " bringt keinen Spaß " ? 
<s> Es ist jedem selbst überlassen , welche Daten er bei Facebook angibt . Und nur mit dem Namen kann auch der beste Datenkrake nichts anfangen . Wer sein gesamtes Leben mitsamt tausenden Fotoalben dort lässt trägt ebenso eine Mitschuld finde ich . Ich bin auch kein großer Freund von all diesen Diensten - aber leben und leben lassen . Und dank Facebook habe ich extrem viele Leute wiedergefunden , zu denen früher der Kontakt mal eingeschlafen ist . Unglücklich bin ich jedenfalls nicht damit :) . 
<s> Naja , wenn ich mir die letzte CeBit anschaue - so gut wie keine exklusiven Produkte , zu kaufen gabs auch nichts . Dafür viele drängelnde Leute . Da wäre der SC2-Mitternachtsverkauf sicherlich aufregender gewesen ;) . 
<s> Warum geht man auf Messen ? Man steht auf intimen Körperkontakt mit unbekannten schwitzenden Leuten ;) .. 
<s> Du hattest noch nie zwangsweise UMTS in einer Gegend mit durchwachsenem Empfang + Volumenbegrenzung oder ? ;) 
<s> Erschreckend , ich bin ja sogar bei Facebook .. Huh ! 
<s> Zumindest im Saturn klappt das aber doch ganz gut - da geht der zockende Mann mit seiner Freundin in den Laden um sich das Spiel zu kaufen , nimmt noch ne neue Maus , Grafikkarte oder Film-DVD mit und sie findet dann prompt noch dies und jenes .. Habs oft genug beobachtet in den letzten zehn Jahren ;) . 
<s> Wie ein Milchmädchen kann man also offenbar auch im Auto rechnen .. 
<s> Ich hätte ja lieber eine GTX460 + Mafia2-CE :) .. Darf dann auch 240 Euro kosten ;) . 
<s> Du bist Milchmädchen von Beruf , stimmts ? 
<s> Und zumindest die Beta lief sogar mit noch schwächeren Rechnern passabel . Gut optimiert . 
<s> Na da muss ich als Heide ja gleich mal die Diskussion in eine andere Richtung drehen - das Heidentum ist viel zu vielfältig ( " alles was nicht Christ ist .. " - also .. fast alles ? ) um als unfreundlich hingestellt zu werden . Schäm dich :) .. 
<s> Naja , in der Diskussion ging es eben um reelle Verluste , darauf auch mein Kommentar . Natürlich , wenn noch etwas hängen bleibt muss man eben deutlich mehr verkaufen . Ich schätze aber mal , dass es eine Nullnummer + Werbeeffekt für Saturn sein wird , eventuelle Verluste werden in Form von Werbekostenzuschüssen wieder reingeholt vom Publisher . 
<s> Wenn mehr Leute zugreifen würde der Verlust sogar steigen ;) .. Wenn ich nur 10 Exemplare mit nur einem Euro Verlust verkaufe mache ich 10 Euro Verlust . Bei 9000 Exemplaren sind es 9000 Euro Verlust ;) . Aber aufgrund der teils sehr freundlichen Werbekostenzuschüsse seitens der Industrie an Saturn und co . glaube ich nicht an einen Verlust . Und wenn mal die hausinterne " Sicherheitsgewinnspanne " angeknabbert wird , verkauft der Laden halt mit plusminus Null . Auch nicht schlimm , dem gegenüber steht der Werbeeffekt . 
<s> Wenn 10 Minuten Fahrt damit 4 Euro kosten , ist irgend etwas falsch gelaufen ;) . 
<s> Hehe .. Das passiert , wenn man nicht den Praktikanten das Video machen lässt ;) . 
<s> Tegra hast einen ARM-Dualcore integriert .. 
<s> Sunstar ist bislang noch nicht durch sonderlich gut begründete Kritik aufgefallen will mir scheinen .. 
<s> Mehr Strom zu benutzen als EINE GTX480 ist schon verboten laut PCIe-Norm . Bei der Mars ist davon auszugehen , dass sie wenn sie erscheint auf 1000 Stück limitiert ist und auch nicht weniger als 1000 Euro kosten wird . War bei vergleichbaren Modellen schon früher so . Ist auch eindeutig keine Karte zum " haben müssen " sondern eher für Sammler oder reiche Verrückte ;) . 
<s> Dann bin ich der erste , der durch die Firmen stromert und gegen Bezahlung die OnLive-Ports sperrt ( wenns der hauseigene Admin nicht gebacken bekommt ) ; ) . 
<s> UMTS eindeutig nicht . Das ist ( auch aufgrund der Datenmengen ) eher was fürs heimische WLAN . Auch wenn UMTS im innerstädtischen Bereich schon oft 2 -3 MBit zuverlässig packt sind die Latenzen trotzdem grauenvoll . 
<s> Leider müssen wir dir 1 Million Euro für einen Mathematik-Kurs abziehen ;) .. 
<s> Theoretisch müsste das sogar gehen , wenn Apple es zulassen würde . Allerdings ist dann noch das Problem , dass man nur schwer das Pad festhalten kann UND das Gamepad . Für OnLive soll auch jeden Fall noch eine kleine Settop-Box erscheinen , mit kabellosem Gamepad . Mal schauen , vom Abosystem wollen sie ja offenbar nicht weg leider . 
<s> Eigentlich müsste es doch machbar sein , für den iPhone / iPad-Connector eine Art " Ansteckgamepad " zu produzieren .. Das wäre doch die ideale Beilage für ein OnLive-Abo :) . 
<s> Leider sehr teuer . Aber an sich interessant . Als frischgebackenen Gartenbesitzer reizt mich so etwas :D . 
<s> Du hast vollkommen recht :) . Meinem Sohn bringe ich es gleich richtig bei . Der bekommt jetzt schon eine harte Maßnahme in Sachen " Geduld beim Laden von Spielen " - spielt aber auch begeistert am C64 . PS3 ? XBox 360 ? Öde ! 
<s> In niedrigen Details läuft es auf meinem Notebook mit Dualcore Athlon 2,2 GHz , 2GB RAM und Onboard HD3200 ohne eigenen Speicher einigermaßen .. Musst also schauen , WIE alt dein Rechner ist ;) . 
<s> Vielen Dank , wir geben zurück an Jörg Langer im Hauptstadtstudio :) .. Mach doch nen Zweit-Account , für den du ein Abo kaufst ;) . 
<s> Vielleicht habe ich ja glück und Freitag wird tatsächlich mein Festnetz geschaltet - ich warte ja erst nen Monat . Dann wäre ich auch dabei , mit GPRS lasse ich es aber lieber . 
<s> Junge User scrollen auf Websites einfach nicht so weit nach unten und sehen so die Umfrage nicht ;) .. Außerdem blinkt der Button nicht in Neonfarben ;) . 
<s> Immer gerne geschehen - Fragen werden natürlich gerne beantwortet , auch dem Markt tut sich ja einiges und das recht schnell . 
<s> Klar . Allerdings überfordert das dann bei Spielen die Grafikkarte . Filme , auch in Full-HD , sind aber kein Problem . Zumindest nicht , wenn der Player GPU-Beschleunigung unterstützt ( der aktuelle VLC z. B. ) . 
<s> Sehr peinlich , hast recht mit dem RAM . Naja , dann halt nur für ne 400-Euro-GPU ;) .. Aber wir haben das Thema ja im Chat schon gut vorangebracht - Tipp auch für alle anderen GG-Leser , im IRC-Chat unter #Gamersglobal im Quakenet sind den ganzen Tag nette User und anderes Zeugs ;) . 
<s> @Legendary , ich denke , die Unterhaltung wäre übersichtlicher , wenn du auf den " Antworten " -Button klicken würdest , so weiß ich immer nicht , worauf ich antworten soll und mags nicht einfach unter alle Beiträge klatschen . Und zum Rechner : Wenn ich mal grob durchrechne ( CPU 160 Euro , leiser Lüfter 35 Euro , Board 100 Euro , gutes aber ausreichendes NT 70 Euro , Tower 70 Euro , Festplatte 70 Euro , DVD-Brenner 30 Euro , Windows 80 Euro wäre 615 Euro , runden wir großzügig auf 650 auf .. ) ist da trotzdem Platz für ne 500 Euro Grafikkarte im Budget von 1169 Euro . Es sei denn , der Händler verdient wirklich gut an dir - du magst den nicht über den PC-Service von mir und meiner Frau bestellen ? * grins * Ok , andere Möglichkeit wäre , da steckt Intel im PC . Das macht so einen Rechner natürlich teuer , auch wenn man die Mehrleistung bei Spielen zumindest nur sehr selten spürt und ich Intel mittlerweile keine Zukunftssicherheit mehr attestiere . Für Gamer hat AMD momentan etwas die Nase vorn - preislich vor allem . Und bei 160 Euro wäre da sogar schon nen Sechkerner drin , bei Intel zahlt man alleine für einen Hexacore schon fast dreiviertel des Rechnerpreises ;) . Aber lassen wir das , Diskussionen sind da ja auch müßig . 25 Euro pro Monat für ein Hobby sind übrigens tatsächlich nicht viel . Auch wenn da wohl noch Kosten für Software ( Spiele .. ) entstehen , Modelleisenbahnen oder ähnliches sind teuerer . 
<s> Wenn du dir heute einen PC für 1200 Euro kaufst , dann ist da mit großer Wahrscheinlichkeit eine 500-Euro-Grafikkarte drin , sonst würdest du diese recht extreme Summe nicht erreichen . Warum lachst du also ? ;) 
<s> Ich hab auch ne 4850 , die GS von Gainward mit höherem Takt . Und bei mir ruckeln in 1920x1200 schon einige Titel wenn man die Details hoch stellt und Kantenglättung mag . 
<s> Das musst du mir erklären - warum wärst du schlechter dran mit einer besseren Karte ? Wahrscheinlich hättest du dann die 8800GTX , welche auch heute noch passabel mitspielt , sogar besser als deine GTS . Wobei ich den Grundtenor ja verstehe - einmal eine schlaue Karte gekauft spart viel Geld und Stress . Jedes Jahr auf Krampf ne neue einbauen bringt gar nichts . 
<s> Wenn du den Opa und sein Haus noch dazu gibst , bekommst du ein SLI-Board und zwei von den Karten ;) .. Und den Atomreaktor für die Stromversorgung lässt du dir von der Merkel subventionieren , passt schon . 
<s> Der " Superrechner " von Sony hat nur eine Super-CPU aber leider eine bescheidene und stark veraltete Grafiklösung . An der werden noch viele Projekte scheitern .. Selbst aktuelle Office-PCs haben mehr Grafikpower als die 7000er-Geforce in der PS3 . 
<s> Er und viele tausend andere :) .. Hab selbst leider noch nicht reinlesen können , meine Holde allerdings war recht lange nur sehr schwer ansprechbar und leicht reizbar wenn man ihr das Buch wegnehmen wollte ;) . 
<s> Wer ein 80 % -Online-Spiel spielen will sollte sich wohl Gedanken über seine Internetverbindung gemacht haben ;) .. 
<s> Naja , der 9400 m ist nicht so viel langsamer als der 8600 .. Und ich hab die Beta schon ( in min. Details ) mit ner deutlich lahmeren X300 /64 mb gespielt . 
<s> Naja .. " hier " .. Die meisten Kommentare kommen ja von nicht-angemeldeten google-hereinstolperern . Such dort mal nach dem LWS , Gamersglobal taucht recht weit oben in den Ergebnissen auf , da offenbar fast alle anderen Medien das Thema ignorieren . 
<s> " Wenn sich genug neue Leser registrieren , dann gibts am Montag ne Übersicht über die vergangene und kommende Woche bei GG per eMail . Wenn nicht , dann bekommt ihr den Newsletter trotzdem * ätsch * " :) 
<s> Das Problem ist nur , dass du deine Daten dann niemandem geben darfst , dem Staat noch am wenigsten . Oder warum schreibt mich die GEZ nach einem Umzug immer wieder an und ist auch noch stolz darauf , die Daten von den Meldeämtern zu bekommen ? Amazon ist dagegen ja noch ein harmloses Unternehmen , die WOLLEN nämlich was von mir , mich als Kunde . Die GEZ zum Beispiel braucht mich nicht als Kunde wollen , die bekommen mein Geld notfalls auch zwangsweise ( welches andere Unternehmen darf schon so ungeniert mit Zoll und Gerichtsvollzieher arbeiten .. ? ) . Wie konsequent bist du mit der Adressweitergabe denn im Alltag , ausserhalb vom Internet ? Wenn du da die gleichen Maßstäbe anlegst wie im Internet , sitzt du wohl bald im Knast und musst da dann trotzdem deine Daten angeben ;) . 
<s> HD-DVD ist gestorben und mittlerweile auch von Microsoft beerdigt worden . Ein entsprechendes Laufwerk wird sich in keinem neuen Gerät mehr anfinden - sogar die externen HD-Laufwerke wurden ja vor einiger Zeit für weniger als 10 Euro verramscht und ausgemustert . Davon abgesehen gibt es eh schon länger keine neuen Inhalte mehr für HD-DVD . Und Bluray in einer MS-Konsole ? Wo doch Sony sowas nutzt ? Geht ja gar nicht ;) . 
<s> Du bist lustig . Mir wurde in den letzten Monaten fast täglich auf teilweise sehr unfreundliche weise vorgeworfen , mal ATI und dann wieder NVidia-Fanboy zu sein . Was bin ich denn jetzt ? Übrigens , ich mag Matrox . 
<s> Musst aber schneller sein als Stefan , der sprengt sonst vorher die Zentralbank mit seinen Gulden .. 
<s> Das hat der doch nur von Jörg gelernt ;) .. Ich schwanke ja immer noch , ob ich zur GC kommen soll .. Sag mal einer was dazu ;) . 
<s> Nur wirst du lange nach 10 GB suchen ;) .. 8 oder 16 gibt es . 
<s> Auf Computerbase werden die ATIs in älteren Tests empfohlen , klar . Seit der 460 ist das eigentlich zumindest in der 200-euro-Preisregion nicht mehr so . Die Leistungsdaten mit AA / AF sind dann auch die interessanteren und da rennt die 460 der 5830 weg . 
<s> Vielleicht liegt das daran , dass weder GTA4 noch der Flight Simulator eine wirklich gute Grafikkarte benötigen ? Spiel mal GPU-limitierte Spiele und die in 1920x1200 .. 
<s> Es gibt zwei 460er ( eine mit 768 mb und eine mit 1024 mb und schnellerem speicherinterface ) UND es gibt eine 465. wobei letztere eher unfug ist nach erscheinen der 460 . 
<s> Meine Selbstbeherrschung erfährt eine starke Prüfung . Eigentlich ist kein Geld mehr über , um jetzt flott ne 460 zu kaufen . Aber bei zack-zack.eu gibts die POV GTX460 / 768 gerade für 176 Euro . Gut , dass es nicht die 1GB ist für unter 200 Euro , sonst hätte ich zugeschlagen . 
<s> Wie schon geschrieben sind zu Release erfreulich viele Karten verfügbar gewesen . Momentan bekommt jeder der Interesse hat auch eine Karte . Bei den GF100 war das Problem ja nicht nur der neue Fertigungsprozess sondern auch ein Monsterchip mit 3 Mrd. Transistoren . Die 1 , 95 Mrd. des GF104 sind deutlich leichter und in größeren Stückzahlen zu fertigen , zumal der Fertigungsprozess mittlerweile offenbar besser funktioniert und NVidia viel Zeit hatte , das Chipdesign entsprechend zu überarbeiten . 
<s> Schon . Aber man sollte gute Hardware auch würdigen , wenn sie erscheint . Und die 460 ist IMO das erste Fermi-Derivat , das man guten Gewissens kaufen kann . 
<s> Ja , wahrscheinlich passend zum Weihnachtsgeschäft kommen Hybriden aus " alter " HD5000-Technik und Teilen der komplett neu designten für 2011 angekündigten Karten . Allerdings zählt das Argument " irgendwann kommt was besseres " nur selten - wenns danach ginge hätte ich jetzt noch nen 386er mit 64kb-ISA-Grafikkarte ;) . 
<s> Die Sonic Platinum respektive Goes Like Hell von Gainward ist zwar nett aber recht laut im Vergleich . Ich würde eine ( oder wenns sein muss zwei ) 460er /1 gb im Referenzdesign nehmen . Notfalls von Hand übertakten , die 800 MHz Chiptakt schaffen wohl fast alle Modelle . Für 3D-Vision könnte sich aber ein stärkeres Modell lohnen . Wenn du kein SLI willst könntest du evtl. noch warten ob noch ein Refresh von GF100 kommt . 
<s> Naja , sechs Kerne wirst du die nächsten Monate nur schwer ausgelastet bekommen . Andererseits - 50 Euro Aufpreis zu nem Quad klingen nett oder ? :D Die GTX460 ist meiner Meinung nach jedenfalls eine rundum gelungene Grafikkarte . Preise um die 200 Euro sind deutlich spannender als Topmodelle für 500 Tacken . Die Leistung reicht vollkommen , die Lautstärke passt . 
<s> Hmm , ich hab eh nen Gigabit-Switch beim Fernseher stehen ( wer Räume neu gestaltet sollte auf Netzverkabelung achten wenn möglich .. ) , da wäre mir WLAN egal . Wenn ein Weihnachtsangebot die 149 noch etwas unterbieten würde .. Nun .. :) 
<s> Nicht ganz - Pflicht sind zwei Jahre Händler-Gewährleistung mit sechs Monaten faktischer " Garantie " und eben diesen sechs Monaten Beweislast auf Seiten des Händlers / Herstellers . Ein Jahr ist immer eine freiwillige Garantieleistung und hat mit Pflicht nichts zu tun . 
<s> Psst , hast du mal geschaut , wann die News geschrieben wurde ? Ja genau , vor Ende der NDA für die 460. Zu dem Zeitpunkt waren Testergebnisse noch nicht bekannt oder durften noch nicht bekannt gegeben werden . Erst denken , dann meckern , danke . 
<s> Für eine Person .. 
<s> Irgendwie doof oder ? Einfacher wäre es , da wieder eine Maus hinzulegen ;) . 
<s> Großartig , Fernseher , vor denen man sich nicht bewegen darf , da die 3D-Darstellung bei kleinsten Bewegungsänderungen verschwindet oder Geisterbilder erzeugt . Deine Kristallkugel ist kaputt creasy , schon länger befürchte ich . 
<s> So eine Tastatur gibt es , das stimmt . Aber wirklich toll ist das Bedienen dieser Tastatur nicht , weshalb sie kaum jemand gekauft hat , der das Ding ausprobieren konnte . Bei einer Maus ist es da ja noch krasser , zumindest in der Form , in der die MIT-Jungs das aktuell vorgestellt haben . In 3-Dimensionalen Räumen hingegen verliert man so erschreckend schnell den Überblick . Ein Grund , weshalb ich bei meinem Computertisch lieber dafür sorge , alle Papiere sichtbar und platt anzuordnen ;) . 
<s> Bitte :) .. Und : kleines d hinten , ich hieß schon so vor Day of Defeat :) . 
<s> Ich werde auf meinem zwei Jahre alten PC auch Crysis 2 flüssig und ohne aufzurüsten spielen können . Permanent sinnlos aufrüsten muss man beim PC eigentlich fast immer nur dann , wenn man sich Supermarktramsch hat andrehen lassen . 
<s> Ab Montag gibt es dann die GTX460 , wahlweise für 200 Euro mit 768 MB GDDR5 ( und langsamerem Speicherinterface ) oder für 240 Euro mit 1 GB und schnellerem Interface . Sollte den meisten Leuten ebenso ausreichen und beherrscht PhysX . 
<s> Naja , Gebrauchtpreise sind immer etwas knifflig in Diskussionen . Aber einen Athlon II X4 gibt es auch schon für 90 Euro , da ist sogar die Chance ein kompatibles ( AM2- ) Mainboard bereits im Rechner zu haben recht groß - und wenn nicht , kosten solche Boards mitunter weniger als 50 Euro . Einen Quadcore zu besitzen ist , wie du schon schreibst , tatsächlich kein unmachbarer Luxus . Denken halt viele . Ebenso wie viele Leute denken , ein Gamer-PC müsse viel kosten . Muss nicht , kann aber problemlos ;) . 
<s> Nvida-Chip - ja . Leistungsvorteile - eher nicht . Der verbaute Grafikchip ist im Vergleich zu den geforderten PC-GPUs Asbach Uralt . GF7-Niveau und daher nicht einmal für PhysX freigegeben . Der ATI-Chip in der XBox ist leistungsstärker .. Dafür ist die CPU der PS3 besser wenn man sie anständig beherrscht . 
<s> Du meinst Fabian , den einzigen momentan regelmäßig aktiven Programmierer der Seite ? Der wird sich freuen über die Ehre ;) . Die meisten Mitarbeiter der Seite sorgen für Inhalt , Tests , Text - das machen die Drupal-Jungs offenbar nicht selbst ;) . 
<s> Wenn ich mich nicht irre , war das der Sinn des Gewinnspieles - * wirklich * schlechte Witze einsenden . Lachen verboten :) . 
<s> Auf dem PC sind die Anforderungen von GTA4 nur so hoch , weil Rockstar es versäumt hat , das Spiel brauchbar zu portieren . Das wäre auch mit deutlich geringeren Anforderungen machbar gewesen , sieht man ja daran , dass es auch auf den aktuellen Konsolen läuft . Das hat auch wenig mit Fanboy zu tun , technische Fakten lassen sich nicht wegdiskutieren . 
<s> Nein , der 3D-Effekt kommt durch die Shutter / Polarisationsbrille auf der Nase zustande , welche aus den überlagerten Bildern eine 3D-Information macht . Wer von Natur aus ein Problem mit dem räumlichen Sehen hat ( normalerweise also Menschen mit Augenproblemen wie extremer Sehschwäche auf einem Auge oder Blindheit auf einem Auge ) , wird auch in einem 3D-Kino oder bei einem s3D-Spiel nichts räumlich sehen , da seine Augen die Bilder ja weiterhin nicht beide verarbeiten können . Wer nur auf einem Auge sieht , der sieht bei einer 3D-Brille eben auch nur die Information für " sein " Auge und damit wieder nur 2D . 
<s> Vor allem , da es nicht schwer sein sollte , eine Kompatibilität zu 3D-Vision herzustellen . Sehr viele , auch ältere , Spiele unterstützen diese 3D-Funktionen ganz ohne jede Anpassung . Daher finde ich es auch immer wieder verwirrend , wenn eine entsprechende Kompatibilität plötzlich als werbewirksame Maßnahme vermarktet wird . Gottchen , selbst 10 Jahre alte Titel laufen in stereoskopischem 3D , ohne jede Anpassung , die Arbeit macht der Treiber von NVidia . 
<s> Wenn du ein RTS in stereoskopischem 3D länger als .. gar nicht ? gespielt hättest , würdest du einfach mal still sein ;) .. Der Effekt ist natürlich nicht spielentscheidend oder überragend wichtig . Aber : es schaut klasse aus . 
<s> Ich frage mich ja , wie viele von den hier kommentierenden überhaupt schon einmal längere Zeit in stereoskopischem 3D gespielt haben . Ein eher geringer Prozentsatz wage ich zu behaupten , anders kann ich mir einige sehr voreingenommene und unqualifizierte Kommentare nicht erklären . 
<s> Das würde bedeuten , dass es Kühe aufschäumt ? 
<s> Und beim Jesus-Video auf keinen Fall diese grottenschlechte TV-Reihe anschauen sondern wirklich das Buch lesen . Noch ein Tipp : " Das Orakel vom Berge " von Philip K. Dick ( der Typ der auch für die Vorlage vom Bladerunner , Total Recall und Minority Report zuständig war , auch wenn er davon nicht mehr viel mitbekommen haben dürfte ) . Und ansonsten einfach alles andere von Andreas Eschbach , der hat glücklicherweise nicht nur das Jesus Video geschrieben :D .. 
<s> Der Einfachheit halber zitiere ich einmal golem.de , welche den Anandtech-Artikel in deutsch zusammenfassen : Umgreift der Nutzer nun sein Telefon sehr fest in der linken Hand und hat dazu noch eine feuchte Handfläche , verliert er laut Anandtech im Durchschnitt 24,6 dB. Bei natürlicher Haltung sind es 19,8 dB. In guter Empfangslage befindet sich das Handy also im Bereich um die -80 dB. Das iPhone 4 bleibt bei fünf Balken , obwohl sich der Empfang deutlich verschlechtert . Die Balkenanzeige des Betriebssystems iOS 4 arbeitet sehr optimistisch , mit der Folge , dass Signalverluste in potenziell schlechter Empfangslage überproportional stark angezeigt werden . Der feste Griff hat bei drei bis vier Balken - also einem scheinbar guten , aber praktisch schlechten Signal - eine deutliche Auswirkung und kann tatsächlich zu einem Verbindungsabbruch führen . Allerdings nicht nur beim iPhone 4 , sondern auch beim iPhone 3GS , das bei einem festen Griff 14,3 dB verliert . HTCs Nexus One hat ähnliche Probleme mit 17,7 dB. Wird das iPhone 3GS realistisch gehalten , verliert es nur 1,9 dB und ist damit theoretisch dem iPhone 4 deutlich überlegen . Auch das Nexus One ist deutlich besser und verliert nur 10,7 dB. Quelle : http://www.golem.de/1007/76142.html 
<s> Ganz einfach - sie werden per Softwareupdate die Balkenanzeige der Signalstärke verbessern und fertig . Laut Anandtech hat das iPhone4 sogar eine etwas bessere Empfangsqualität als das 3GS wenn man es fest mit der Hand umschließt . Daher wird sich bei korrekt arbeitender Balkenanzeige wohl niemand mehr aufregen .. 
<s> Apple hat momentan den Status von Microsoft in den 90ern - egal wie , hauptsache druff . Die meisten , die so nett über Apple motzen haben aber noch nie länger als ein paar Minuten mit deren Geräten gearbeitet . Aber egal , hauptsache lästern . Und ich bin wahrlich kein fanboy , ich mag die Macs nicht wirklich und werde mit MacOS auch nicht warm . Aber ich respektiere die iPhones als wirklich gut zu bedienende Geräte und ich verstehe auch die Entscheidung , den Appstore geschlossen zu halten , immerhin wird er so nicht mit billigen Pornoapps überschwemmt . Dafür kritisiere ich selbst die teils blinde Kontrollwut seitens Apple , hat alles Licht und Schatten . 
<s> Naja , ähnliche Probleme haben offenbar auch andere Handys wie das Nexus One . Allerdings scheint bei Apple die Signalstärkeanzeige eher seltsam zu reagieren , weshalb man zu lange mit zu vielen Balken Empfangsstärke herumläuft . Fehler hat Apple auf jeden Fall einzugestehen , nur ist das Drama eben nicht so krass wie es die Hater immer darstellen wollen . 
<s> Wer des englischen mächtig ist ( und kein so derart verbohrter Apple-Hasser wie es gerade offenbar Mode geworden ist ) , sollte sich die Hintergründe bei Anandtech.com einmal durchlesen . http://www.anandtech.com/show/3794/the-iphone-4-review/2 
<s> Du darfst auch gerne bei bedarf per Forum um weitere Tipps bitten , wenn es soweit ist .. Der Markt ändert sich erschreckend schnell . Oder wie es im GG-Chat hieß : sei kein Emo , frag den Emu ;) .. 
<s> Aber den ergonomisch-voluminösen Bildschirm bei deinem Telefon musst du mir dann bei Gelegenheit mal zeigen ;) 
<s> Schlecht die die 330 trotzdem nicht , zumindest im Vergleich zu dem , was sonst so im Macbook steckte ;) . Für das eine oder andre Spiel und vor allem für das neue Steam-Portfolio nativ unter MacOS reichts locker , auch unter Windows per Bootcamp langt es für einige moderne Titel - sogar CoD MW2 sollte , so man auf das eine oder andere Detail verzichtet , Spaß bringen :) . Nicht in dieser Zusammenstellung taucht das MacBook allerdings auf , weil es sicher nicht die erste Wahl für Zocker sein dürfte .. Preislich gibt es interessantere Modelle und die Apple-Extras wie die hochwertigen Panels , Gehäuse , etc. interessieren den Zocker ja meist eher selten . Von MacOS einmal abgesehen - kein schlechtes OS aber sicher nicht die erste Wahl für Gamer . Und dann noch ein Windows dazu kaufen um per Bootcamp / Parallels dann doch spielen zu können ? Eher nicht . 
<s> Unterhaltskosten musst du bei jedem Praktikum bezahlen , ich kenne jetzt kein Unternehmen mit kostenloser Vollverpflegung ;) . Und wer so ein Praktikum für den Lebenslauf ( und die eigene Erfahrung ) braucht , wird das mit den Kosten hinbekommen . Kurzpraktika werden tatsächlich selten bezahlt , in der Medienbranche ( TV , Radio , Musik , etc. ) ist es erfahrungsgemäß auch gerne üblich , mal für 6 Monate unbezahlt 65-Stunden-Wochen abzureissen - mit dem Argument " sei doch froh , in den Medien zu arbeiten " .. Wer arbeitslos ist dürfte sich an sein A- Amt wenden und bekommt zumindest sein ALG weiter in der Zeit . Wer nen Job hat - naja , der macht selten Praktika nebenher . Studenten haben das Praktikumsproblem ja nun öfter und können von den Verdiensten eh selten leben . Naja .. 
<s> Das Problem an Intels 950er-Chipsatz ist in vielen Fällen auch gar nicht die Leistung ( ich nutze ein Notebook mit einem nur minimal schnellerem X300-Grafikchip und bin vollkommen zufrieden bei geringen Ansprüchen ) sondern der miese Treiber von Intel und ein paar Tricks der Hardwarearchitektur die dummerweise wieder gute Treiber voraussetzen würden . Wenn man also davon ausgehen will , dass ein installiertes Spiel tatsächlich startet ist der GMA950 nichts . Oft genug bleibt der Bildschirm schwarz , wo vergleichbar schnelle GPUs schon den ersten Level zeichnen . 
<s> Geht mir genauso . Den ersten habe ich mir trotz akuter Flaute im Geldbeutel direkt nach Erscheinen gekauft - hauptsächlich wegen der guten Kritiken in den Zeitschriften und wegen des skurrilen Szenarios . Habs nie bereut und liebe das Spiel heute noch . Der zweite allerdings war eher durchschnittlich und wirkte teilweise sehr bemüht . 
<s> Man muss halt nur bedenken , dass selbst Highend-Grafiklösungen im Notebook gerade mal auf dem Niveau von Mittelklasse-Desktop-GPUs rechnen . Das wird sich langfristig aus den bekannten Gründen ( Wärmentwicklung , Energieaufnahme , etc. . ) auch nicht ändern lassen - 200 Watt sind für so ein Notebook halt nicht so einfach zu stemmen .. Aber wenn man mit der eingeschränkten Leistung leben kann ( und bei der aktuellen Entwicklung hin zu Konsolenportierungen mit kaum steigender Hardwareanforderung - von gewissen DX 11-Spielereien mal abgesehen ) , dann ist ein Notebook schon klasse . Ich selbst nutze ein Notebook als Zweitgerät , eben für Unterwegs ( mit 12V-Adapter um im Auto laden zu können , 9-Zellen-Akku für ausreichend Laufzeit und eben UMTS ) . Das Baby ist zwar schon fast antik ( Thinkpad T43 , auf einigen Bildern in diesem Bericht zu bewundern ) aber trotzdem schnell genug für aktuelle Adventures wie Jack Keane oder Strategie a la Civ4 .. Für die Ablenkung bei längeren Aufenthalten in Hotels , bei Verwandten oder sonst wo ist also ausreichend gesorgt und ich habe schon den einen oder anderen Artikel auf der Autobahn geschrieben . Fazit von mir also - ohne Notebook will ich nicht mehr , ohne Desktop aber auch nicht ;) . 
<s> http://www3.atelco.de/articledetail.jsp;jsessionid=F61E24FA2D72BE6EAC72124C3DE1DEE9.www3?aid=30690&agid=729&ref=105 Atelco will 1599 Euro für diese Variante .. 
<s> Im Zug vielleicht eher selten . Aber im Hotel , der Pension oder dem langen Besuch bei den Eltern schon eher . Und ich kenne einige , die ihre abendlichen Civ4-Runden gemütlich ins Bett oder aufs Sofa verlagert haben :) . 
<s> Wie du schon richtig erkannt hast , dieser Report soll nur eine Übersicht im mittlerweile recht unübersichtlichen Notebookwirrwarr geben . Genauer auf die einzelnen Modelle eingehen ist im Rahmen eines solchen Reports nur möglich , wenn man dafür die Menge der vorgestellten Geräte massiv reduziert . Tiefer gehen dann richtige Tests , wie eben der ausführliche Test zum Alienware M11x oder auch zum Acer 3D-Notebook . In den ausführlichen Tests hat man dann auch die Möglichkeit auf Lautstärke , Tastatur , Displayqualität einzugehen .. 
<s> Ach , dafür gibt es doch den Notebook-Report hier auf GamersGlobal ;) . Spieletaugliche Mobilgeräte + Steam-Deals =  doof angeschaut werden im Freibad :D . 
<s> Dieser Bericht kann nur eine kleine Auswahl an Notebooks zeigen . Natürlich ist das 3820TG ein tolles Gerät , mit dem 14 " -Modell ist meiner Meinung nach aber ein vergleichbar gutes ( und mit optischem Laufwerk gamerfreundlich aufgewertetes ) Gerät zu fast dem gleichen Preis auf dem Markt , weshalb wir uns für das größere Modell entschieden haben . 
<s> Neee , der Duke ist fertig " when it's done " .. Die Notebooks hier hatten sich nur im dunklen GG-Keller verlaufen und warteten auf Jörg , der sie mit der Redaktionsfackel in der Hand wieder befreit hat . Jetzt ist er mit eben dieser Fackel und einer spitzen Forke übrigens auf dem Weg zu dir und zu Carsten ;) .. 
<s> Knifflig , da ja noch niemand weiß , wie die Leistung der 460 überhaupt aussehen wird . Rechne mal damit , dass die Karte schon etwas schneller sein wird als die 285 und bei DX 11-Titeln mit viel Tesselationeinsatz ( Metro2033 z. b. ) sogar deutlich schneller auch als eine vergleichbare ATI . 
<s> Ja verdammt , dir kann man es auch nie recht machen oder ? Da tut endlich mal ein Unternehmen was gegen die Arbeitslosigkeit und du meckerst noch ? Lass sie doch zwei Millionen Leute einstellen für den Job ;) .. 
<s> Danke :) .. 
<s> Eigentlich ist das iPad exakt für diese Leute gedacht .. Und das ist der Punkt , den offenbar viele nicht verstehen - ein IT-Profi wird mit nem iPad eher nicht glücklich , die Punkte sind ja bekannt . Aber ein Einsteiger , der sich eben nicht mit dem System befassen will , der wird mit dem Ding glücklich . Und nein , Tante Trude braucht kein Flash oder ne 29-Megapixel-Webcam . 
<s> Wenn du mal ein paar Tage mit nem Windows-Pad gearbeitet hast wirst du dich nach nem abgeschotteten System sehnen .. Habs versucht .. ;) 
<s> Solange ATI keine Ambitionen hat stereoskopisches 3D voranzutreiben würde mich ja eine NVidia-Karten auch reizen . Allerdings befürchte ich bei diesem Modell wieder mal die bekannte Namensverwirrung , die ja schon bei den letzten Generationen für Kopfschmerzen gesorgt hat . 
<s> Schau dich zumindest bei den Tablets mal um und sieh dir die Preise vergleichbarer Geräte an . Schlechtere Bedienung und im allerbesten Fall ein gleich hoher Preis , meist höhere Preise . Sogar der heilige Tablet-Gral , das WeTab , wird mehr kosten als das kleinste iPad-Modell und dazu noch Zwangswerbung mitbringen " um den niedrigen Preis zu ermöglichen " .. Da verzichte ich doch lieber auf unnötige Hardwarefresser wie Flash ( nervt mich sogar am Desktop mittlerweile ) , bekomme aber eine durchdachte und schnelle Bedienung . Aber egal , genug Tablet-gequatsche . Vernünftig über das Thema reden kann man eh selten , da die meisten wie du einfach nur Meinungen nachquatschen ohne sich selbst zu informieren . 
<s> Die andere Hälfte hat seine Familie ja auch schon vercheckt ;) .. 
<s> Maximal 200 Euro ( also psychologisch wertvolle 199 Euro ) sind vertretbar , alles drüber dürfte die Zielgruppe ( n ) verschrecken . 199 Euro wäre auch mein Maximum , interessieren würde mich das Ding ja schon :) . 
<s> Solange zwielichtige eBay-Händler weiterhin Billigstrouter für 15 Euro verramschen wird der Kunde sich leider weiterhin an diesen Angeboten orientieren . Qualitätsunterschiede sieht der durchschnittskäufer offenbar leider erst , wenns zu spät ist . Und selbst dann wird nur über die doofe Technik geschimpft , nicht über den eigenen Geiz . 
<s> Wenn wir jetzt mal das iPad als Vergleich nehmen ( und nein , ich bin kein Apple-Fanboy , ich mag aber funktionierende Produkte , gibt selten genug welche ) , dann würde Apple das Konzept aufgreifen , es mit geringeren Preisen auf den Markt bringen und es würde mit nahezu perfekter Bedienung einfach funktionieren . Nehmen wir Macbooks im Vergleich wäre es teurer als die Konkurrenz , würde netter aussehen , furchtbar spiegeln und ideal sein zum Abschleppen verwöhnter Luxusfrauen oder metrosexueller Männer ;) . 
<s> Wenn man auf einen Kommentar antworten möchte sollte man auf " Antworten " unter dem entsprechenden Kommentar klicken . Dann wird das ganze schön in Baumstruktur dargestellt . Wenn aber jeder nur seinen Kommentar abgibt ohne den " Antworten " -Button unter dem kommentierten Satz zu nutzen wirds unübersichtlich . Dummerweise auch mit deiner Methode , beide Varianten leben davon , dass die User ein wenig " Kommentar-Disziplin " bewahren . 
<s> Und wer erklärt den technisch unbedarften , dass WPA2-AES das sichere ist und nicht WEP ? Und wenn dann das neue Internetradio für die Küche mit WPA2 nicht funktioniert weil der Hersteller nur WEP vorsieht ? Schon ist Sense . Fakt A ) besonders ältere Herrschaften geben NIE freiwillig mehr Geld als unbedingt nötig aus , egal wie stressig der Aufbau auch ist . B) Junge Leute auch nicht ;) .. Was kann man also tun ? Einfach zu verstehende Anleitungen ? Knifflig , da nicht die Wechselwirkung mit anderer Hardware berücksichtigt werden kann . Die Idee , die Router grundverschlüsselt anzubieten wie AVM es tut war sehr gut . Dummerweise denken da deutsche Richter anders und machen damit die Bemühungen der Industrie wieder zunichte . Dämlich eigentlich . 
<s> Ich denke mal , das Gericht ist davon ausgegangen , dass Familienmitglieder / Mitbewohner oder auch Besucher das Passwort einfach abschreiben könnten .. 
<s> Dummerweise gilt das sogar , wenn man sein WLAN verschlüsselt aber die vom Hersteller vorgenommene Grundeinstellung benutzt . AVM liefert seine Router z. B. mit aktiver Verschlüsselung aus , der Key befindet sich auf dem Typenschild unter dem Router . An sich eine sehr gute Idee , schützt das doch schon sehr effektiv vor Mitschnüfflern von außen . Dummerweise haben die Gerichte geurteilt , dass diese Verschlüsselung nichtig ist , da ja jeder den Key ablesen könnte . Dass das nur für Personen IM Haus ( und im Raum des Routers ) gilt und nicht für Personen von außen ist da egal . 
<s> Hat noch ein paar Lücken , reichte aber in der Vergangenheit um den einen oder anderen Kunden von der Notwendigkeit einer WPA / WPA2-Verschlüsselung zu überzeugen . 
<s> Naja , der unbedarfte Anwender ( und das sind die meisten ) sieht erfahrungsgemäß ein Passwort ( das des Routers , " admin " und " 0000 " ) , wenn er geistesgegenwärtig ist , ändert er dieses sogar . Weiter denken viele leider gar nicht erst und setzen daher kein WLAN-Passwort . " Ich habe doch ein Passwort im Router , sie wollen doch nur vorbeikommen und abzocken indem sie so tun als wenn sie da was ändern " - habe ich ein paar mal gehört .. Moderne Technik ist leider etwas komplizierter . Analog zum Haustürschloss - dann hätte ein Haus von Netgear / D- Link und co . wohl mehrere Türen . Eine mit einem Riegel verschlossene Front-Tür ( Routerpasswort ) und weiter hinten eine gut verschließbare aber normalerweise offenstehende Haustür ( WLAN-Verschlüsselung ) . Auch da würden sicher einige Leute denken , es reicht schon die erste Tür zu schließen . 
<s> Als Ladeninhaber KANN man diese Servicekosten nicht übernehmen . Wenn da ein Mitarbeiter inkl. Anfahrt mal schnell ne Stunde weg ist müsste der Router entweder mit 30 -50 Euro Aufpreis verkauft werden oder der Laden ist sehr schnell pleite . Die Gewinnspannen bei 20 -30-Euro-Produkten liegen nicht wirklich hoch . Wenn da ein Laden mal 10 % Gewinn macht ist das schon fast wucher und die Leute kaufen lieber bei Amazon .. Und dem Hersteller die Kosten aufbürden ? Dann wird man halt nicht mehr beliefert . 
<s> Ich war schon ein paar mal kurz davor bei der Beratung älterer Leute zu resignieren und es einfach ganz zu lassen - spart Stress . Da erklärt man beim Verkauf eines WLAN-Routers , dass bittebittebitte unbedingt die Verschlüsselung eingestellt werden muss , damit eben nicht jeder mitlauschen kann . Einen Tag später trägt der Kunde den Router zurück , weil ihm das alles zu kompliziert ist , vor allem das mit der Verschlüsselung wäre ja eine soooo schlechte Beratung gewesen , das geht ja alles gar nicht und sein Rechner bekommt nur ohne Verschlüsselung eine Verbindung . Wenn man dann anbietet , sich das anzuschauen , allerdings kostenpflichtig , der Arbeitgeber kann bei einem Produkt mit 1 , 50 Euro Gewinnspanne schlecht stundenlangen Service bieten , ist das natürlich zu teuer , Abzocke und es geht ja auch so .. 
<s> Du würdest dich wundern , wie viele Leute gar nicht wissen , dass man so ein WLAN verschlüsseln kann . Gerade ältere Menschen lassen sich den WLAN-Router oft vom netten Vertreter aufschwatzen und verlassen sich dann darauf , dass das schon alles so funktionieren wird . Daraus einfach auf Dummheit zu schließen ist falsch gedacht , fehlende Aufklärung wäre vielleicht passender . Nur - wer soll aufklären ? Ist da jemand in der Pflicht ? Brauchen wir doch einen Sicherheits-Führerschein ? 
<s> Grafikkartentausch-Erfahrung von mir :  Sechs Monate : Hardwareversand.de -- Vier Tage : hoh.de .. Es kommt immer drauf an wo man kauft ;) . 
<s> Die 9 Euro als Upgrade meiner sprachlos guten Version ist es mir wert :) . Netter Service übrigens , auch an die Käufer der ursprünglichen Variante zu denken - für den Aufwand zahle ich auch gerne ein paar Euro . 
<s> Ja , manchmal lohnt es sich , Tests und Internetseiten wirklich ausführlich zu lesen . Steht ja sowohl hier auf der ersten Seite als auch auf der Page der halbgöttlichen Programmierer . Nun .. Schande über mich . Und , gibts nen Nachtest mit Patch ? ;) 
<s> Schön auch von den Entwicklern lesen zu können , wie so ein Test aufgenommen wird - normalerweise bekommt man da ja als Leser recht wenig von mit . Ich habe jetzt leider in letzter Zeit die Premium-Veröffentlichung etwas aus den Augen verloren - gibt es denn den DLC als kostenpflichtigen Upgrade zur alten Download-Version schon ? Und wenn , wie viele halbgöttliche Euros wollt ihr dafür haben ? Das wäre dann auch ein Grund , das Spiel noch einmal von vorne zu beginnen , gefallen tuts mir ja sogar schon ohne Sprache . 
<s> Ach wie schön . Ich suche ja immer wieder nach kreativen Bedeutungen von " Dod " - Dot of Death klingt schnuckelig .. 
<s> Hätte man nicht schon bei der ersten Revision darauf achten können , dass die Dinger stabil laufen ? ;) Oder wollten sich die PR-Leute bei MS noch ein Goodie für spätere Versionen aufheben ? " Jetzt auch ohne dauernde Reparaturen ! Kauft neu ! " 
<s> Im Forum wird bereits über diese Werbung diskutiert .. Schau mal rein :) . 
<s> Mir schwirrten da 33 % im Kopf herum und die Schwester des Bruders meines ehemaligen Nachbarn meinte was von 128 % ;) .. 
<s> Sehr genial die McGyver-Musik bei der Bastelaktion :D . 
<s> So schaut es wohl aus . Wenn man das schon als Aufrüsten bezeichnet ;) .. Aber eigentlich ist der Aufrüstfaktor bei so einem Mini ja eh Schnuppe . 
<s> Ja , es ist schon bezeichnend , dass mir schon lange kein Spiel mehr so viel Freude bereitet hat wie Nehrim , ein kostenloses aber sehr liebevoll gemachtes Privatprojekt . 
<s> Es gibt im Elektronikhandel Klinkensteckeradapter die ein optisches Signal rausgeben . Kostet so 2 -5 Euro .. 
<s> Ich weiß auch ehrlich gesagt gar nicht , ob Apple schlau genug ist , den Audiopart von HDMI überhaupt zu nutzen . Machbar wäre es .. 
<s> Wenn du nicht gerade den Digital-Audio-Part der HDMI-Schnittstelle nutzt kannst du auch eine USB-Soundkarte mit optischem Ausgang ranhängen . Ist dann zwar nicht serienmäßig , kostet aber dafür auch nur 20 Euro .. 
<s> Aufrüstbar ? 
<s> Aber auch 24/7 -Rechner benötigen nur einen Bruchteil der Zeit die volle Menge an Strom . Wenn unter Volllast 350 Watt benötigt werden sind es im Normalfall je nach Komponenten nur 50 -70 Watt , mit einer NVidia-GraKa halt 100 -120 ;) .. Wenn man beim Kauf darauf achtet und den Rechner in Pausen in Standby S3 setzt , minimiert sich das weiter . Und 24/7 ist doch heute außer Servern kaum noch ein Rechner an . Dazu kommt , dass viele Leute auf Notebooks setzen - die brauchen dann nur noch 10 -25 Watt im Normalfall und halt mal bis zu 80 Watt unter Last . Ich werde aber unseren Kühlschrank ( und auch das Gefriergerät ) mal testen wenn wir hier in einigen Wochen die letzten Dinge zwecks Umzug gepackt haben . 
<s> Naja , 500 Watt benötigen heutzutage gerade einmal Monster-Computer mit Hexacore-CPU , zig Festplatten und SLI / Crossfire-Grafikverbund . Normale , selbst Highend- , Gamingcomputer kommen selten über 350 Watt . Frag mal deinen Kühlschrank , was der so futtert .. 
<s> Zitat : Update vom 15. 6. 2010 , 00 : 45 Uhr : EA hat inzwischen weitere Details bekannt gegeben . Demnach wird es sich um eine Multiplayer-Erweiterung mit insgesamt vier neuen Karten handeln , die in den Modi Rush und Conquest spielbar sein werden . Des Weiteren werden neue Fahrzeuge , Waffen , Auszeichnungen sowie Trophäen bzw. Erfolge enthalten sein . 
<s> Nicht einmal . CPU-Power wird kaum genutzt , ackern muss die Grafikkarte . Auf den Konsolen müssen die Hersteller schon arg tricksen teilweise um die mangelhafte Grafikleistung mithilfe der CPU zu kompensieren ( dabei entstehen dann beeindruckende Kunstwerke wie Uncharted 2 , welches viele Kniffe der Cell-CPU nutzt um die lahmende Grafikkarte auszugleichen ) . Und großartig optimieren muss am PC kein Hersteller für verschiedene CPU-Plattformen . Wenn man eine Engine explizit für Multithreading optimiert werden sowohl Dualcore als auch Triple- und Quadcore-CPUs ausgenutzt . Natürlich lässt sich das optimieren , dennoch ist es nicht so extrem wie es bei dir klingt . Da sind die verschiedenen Grafiklösungen schon kniffliger zu handhaben . Problematisch ist halt beim PC , dass die Hardwarebasis so arg unterschiedlich ist und viele sich nicht trauen , zu hohe Ansprüche zu stellen . Bei Konsolen ist es leichter , alle haben das gleiche .. Aber wenn der Nachbar vom CEO halt nur einen langsamen Celeron mit Onboardgrafik nutzt ;) .. 
<s> Mehr ist rechnerisch bei den Änderungen irgendwie nicht möglich ;) .. 
<s> Ich befürchte mal , dass der Energiebedarf auf dem Niveau der GTX480 liegen wird . Den GF100 kann man nicht so stark bändigen , dass man einerseits mehr Leistung rauskitzelt und andererseits auch noch weniger Energie dafür benötigt . Dafür ist das Design in dieser Form nicht ausgelegt . Ich bin gespannt auf ATIs Southern Islands . In 40nm gefertigte Hybriden mit Teilen aus den aktuellen 5000er-Karten und Teilen aus der kommenden 28nm-Generation . Wenns jetzt noch grafisch fordernde PC-Spiele geben würde könnte das ein interessanter Herbst werden . So wirds für die meisten Leser von Gamersglobal wohl eher langweilig wenn Onkel Dod mal wieder Monologe hält und sich eigentlich niemand so recht für neue Grafikkarten interessieren braucht . 
<s> Naja , die meisten anderen neumodischen " Simulatoren " haben mit ihrem " Fachgebiet " ja auch eher am Rande zu tun . Ich werde keinen Bauernhof führen können nur weil ich den Landwirtschaftssimulator gespielt habe , ich werde keine Bahn unbeschadet von Hamburg nach München bekommen nach dem Genuß des Train-Simulators und glücklicherweise werde ich auch kein Exkrementenfachmann wenn ich den Klo-Simulator bis zum Abstinken gespielt habe ;) . Ich glaube , bei diesen Spielen erwartet niemand wirklichen Realismus . Wäre irgendwie auch langweilig . 
<s> Jetzt ne Arcade für unter 100 Euro und ich könnte schwach werden .. 
<s> Generell schon . Aber sobald die Informationen für eine stereoskopische 3D-Darstellung eingerechnet werden müssen verdoppelt sich die benötigte Leistung leider , da für jedes Auge quasi ein eigenes Bild berechnet werden muss . Wie man das bei einer Konsole , die sowieso schon an der Grenze der Leistungsfähigkeit arbeitet , realisieren will ist mir allerdings schleierhaft . Jedenfalls ohne auf Optik zu verzichten . 
<s> Wenns auf einer für PC-Verhältnisse altersschwachen PS3 in 3D laufen soll , flüssig , dann wird auch ein handelsüblicher 600-Euro-PC ( in niedrigeren Auflösungen und ohne AA zumindest ) ausreichen . Es sei denn , die Engine ist erneut so toll optimiert wie die von Crysis dem ersten ;) . 
<s> Tun wir doch , dauernd . Was kann ich dafür , dass die Kinder nen PC und keine Konsole haben ? ;) 
<s> Auch wenn ich euch zum Move-Vorabtest gratuliere und das Video unterhaltsam finde - den wirklich großen Wurf sehe ich bei Move jetzt nicht . Schaut aus wie Wiimote-Spielen mit Taschenlampe . Ok , mit zwei Controllern könnte es interessanter werden , dennoch sehe ich da zu viele Begrenzungen die schon bei Nintendo teilweise den Spaß verdorben haben . Natal klingt spannender , allerdings sehe ich da auch noch viele Probleme zum Beispiel durch fehlende Knöpfe und durch fehlendes Feedback ( ich trete etwas , spüre aber nichts .. ) . Fasziniert mich , wird aber wohl mit Kinderkrankheiten zu Kämpfen haben , sowohl Natal als auch Move . 
<s> Was ist subjektiv an technischen Vorteilen , die in höherer Grafikauflösung und besseren Texturen resultieren ? Was ist subjektiv an Modding-Fähigkeiten vieler Spiele ( bei denen dann so Perlen wie Nehrim entstehen ) ? 
<s> Naja , gerade bei Metro2033 war der Preisverfall ja schon gigantisch bevor der Verkauf überhaupt so recht los ging . Ich habe meines nur kurz nach Release für 8 , 99 Euro ( + 5 Euro Erwachsenenstrafporto ) von Amazon bestellt , dank einer Metro2033-Gutscheinaktion ( sonst : 28 , 99 Euro + 5 Strafe ) . Dachte mir , bei DEM Preis machst du sicher nichts falsch . Naja . Mein Fall ist das Spiel nicht , habe zwei Stunden kaugummizäh gedaddelt und es dann im Schrank verschwinden lassen - und stattdessen Stalker wieder installiert . 
<s> Habs dann doch noch zum Laufen bekommen . Allerdings mit einigen Verrenkungen .. Bin dann dummerweise in eine Felsspalte gestürzt und konnte mich nicht mehr befreien - ohne brauchbares Savegame vorher , später fange ich dann mal neu an :) . 
<s> Im Forum von SureAI wurde ja schon eine Problemlösung gepostet , funktioniert bei mir aber leider nicht :( . 
<s> Und wenn ihr es jetzt noch schafft , Nehrim kompatibel zur Steam-Version von Oblivion zu machen bekommt ihr auch nen leckeren Keks von mir :) .. Bin gerade etwas traurig , dass es nicht funktioniert . 
<s> Wunderbar ! Hab mir sogar Oblivion wieder kaufen müssen , weil mich Test und Video so neugierig auf Nehrim gemacht haben . Vielen Dank an SureAI für die offenbar großartige Arbeit ! 
<s> Ich bin zwar nicht Jörg aber ich erinnere mich gerade ein wenig an meine C64-Jugend ;) . Damals hockte ich tatsächlich so lange und beharrlich am Computer , dass meine Eltern wohl alles gemacht hätten , um mich im Sommer mal nach draußen zu locken . Sehr glücklich waren sie , als ich begann , Sprites zu basteln - auf Karopapier vorgezeichnet und ausgerechnet . Das war eine Tätigkeit , die man tatsächlich im Garten machen konnte , auch wenns dann anschließend wieder ins Zimmer an den C64 zurück ging um dort zu tippen . Einmal ging das so weit , dass meine Eltern mir lieber den C64 und den Monitor auf die Terrasse gestellt haben als mich noch länger eingesperrt in meinem Zimmer zu sehen . Irgendwie fehlte es denen an erzieherischem Nachdruck stelle ich gerade fest . 
<s> Kannst du dann bei Minute 7 aus dem " Liquid Cristal Display " noch das " Liquid Crystal Display " machen ? Das i versaut das schöne Wort ;) . 
<s> Generell sehe ich deine Abo-Abneigung ähnlich . Aber bei GG läuft es ja dann doch etwas anders als bei Zeitschriften . Wenn man eine Zeitschrift nicht rechtzeitig kündigt , verlängert sich das Abo meist automatisch , weshalb man oft in denkbar ungünstigen Momenten die komplette Jahresrate bezahlen darf , nur weil man den Termin verpasst hat . Bei Gamersglobal schließt man das Abo für eine gewisse Zeit ab , wird zwei Wochen vor Ablauf an das nahende Ende des Abos erinnert und wenn man sich dann weiterhin still verhält läuft es einfach aus . Ohne Folgekosten , Nachteile oder ähnliches . Lobenswert meiner Meinung nach . Und selbst wenn man das Abo behalten will und kein Geld übrig hat gibt es immer noch die Möglichkeit , das Abo mit Gamersglobal-Gulden zu verlängern . Komplett kostenfrei und als Honorar für die Mitarbeit bei GG . Fallstricke sehe ich hier keine und bin sehr froh über diesen Punkt :) . Ich neige nämlich auch oft genug dazu , einmal abgeschlossene Abos aus versehen nicht zu kündigen und habe mich mehr als einmal geärgert , jetzt ein weiteres Jahr bezahlen zu müssen . 
<s> Bei Dell ? ;) 
<s> Wo sind die Japan-Fans wenn man sie braucht ? ;) http://www.abload.de/img/psrfej.png Was steht denn da ? 
<s> Rauch ist schon vorhanden aber deutlich weniger und eben nicht so nett physikalisch halbwegs korrekt . Schwächere NVidia-Karten , die nicht in der Lage sind , PhysX-Effekte und Grafik gleichzeitig in annehmbarer Geschwindigkeit darzustellen zeigen übrigens das gleiche wie eine ATI-Karte . Aber es stimmt schon , mit einer potenten Geforce-Karte als Physikbeschleuniger schaut Batman durchaus besser aus . Allerdings sind die Effekte nicht spielentscheidend und daher nur eyecandy anstatt wichtig . 
<s> ich sing nicht , ich schreibe - Lieber über Schweine zum Beispiel , wurde sogar bezahlt :D .. Und hey , ich habe nur ein Abo und nach dem Wachstum fragt mal bitte abraxa , am besten per PM ;) . 
<s> Der Receiver ist nur für die PS3 nötig ( von Teufel gibt es da notfalls die Decoderstation 5 , dann lassen sich auch PC , PS3 und andere Geräte wie TV oder weitere Konsolen gleichzeitig anschließen ) . Der PC hat dank Soundkarte eine entsprechende Technik eingebaut . Kabel für Klinke / Cinch gibts bei Teufel . Ein Verstärker ist ja im Sub enthalten . 
<s> Bei einem Euro dürften die Nebenkosten durch Paypal und co . zu hoch ausfallen um da noch einen ernsthaften Nutzen daraus ziehen zu können . 
<s> Ich musste ein halbes Jahr mit dem Biest vorlieb nehmen , da mir nach dem Kauf des C64 lange Zeit das Geld für die sündhaft teure Floppyschleuder fehlte . Wars aber schon gewohnt , der Rechner den ich vorher hatte , ein Sharp MZ-800 , musste sich vor Inbetriebnahme erst einmal langsam sein BASIC per Kassette einlesen , hat auch gefühlte Stunden gedauert bis man loslegen konnte . Wonderboy im Monsterland hatte ich unter anderem fürs Datasettendings , war seeeehr geduldfördernd . Fies war es bei Spielen , die einzelne Level nachladen mussten . Da musste man dann mitten im Spiel zurück- oder vorspulen . Fies wenn der doofe Kumpel zwischendurch den Zähler resettete .. 
<s> Es gibt seit mindestens 5 Jahren keine Notebooks mehr komplett ohne 3D-Beschleunigung ;) .. Selbst die grottigen Intel-GPUs beschleunigen hier und da ein wenig vor sich hin . Aber eine Shadermodel 2.0 Grafik sollte es dann doch sein , am Anfang war sogar SM3 pflicht - wurde aber gepatcht . Also eine X300 von ATI , ein recht altes und langsames Stück Hardware , reichte bei mir . 
<s> Die News ist entstanden , weil exakt jetzt eine Pressemitteilung des Herstellers herausgegangen ist . 
<s> Der ist tatsächlich nur zeitweilig im Umzugskarton , in drei Wochen ist der Spuk vorbei und der Brotkasten wieder ausgepackt . Und dann steht er anstatt einer PS3 oder XBox 360 im Wohnzimmer als Spiel " konsole " ;) . 
<s> Und ich Depp hab den C64 schon in einem Umzugskarton stecken .. Muss ich noch zwei , drei Wochen warten und den Text dann noch einmal lesen :D . 
<s> Es gibt übrigens auch für Besitzer einer ATI-Karte Hoffnung , zumindest wenn das Mainboard noch einen zweiten PCIe16x-Steckplatz aufweist . Mit ein paar Tricks ( oder einem zurückgezogenen Beta-Grafiktreiber von NVidia ) lässt sich die ATI immer noch als Hauptkarte einstellen und die NVidia als Physikbeschleuniger . Da reicht dann auch ein halbwegs preiswert zu ersteigerndes Modell a la 9600GT oder 8800GT oder eine GT240 . 
<s> Da könntest du tatsächlich Pech haben , wenn ich mich nicht irre , hat NVidia die Unterstützung der Standalone-Physikkarten aus den aktuellen und wohl vorausgesetzten PhysX-Treibern gestrichen . 
<s> Ich weiß nicht warum aber irgendwie klingst du neidisch . Kann mich aber auch irren . 
<s> Wenn du bei einem Windows-Spiel deine Spielstände nicht auf ein neues System übernehmen kannst , gibst du dann auch Microsoft die Schuld oder doch eher dem Hersteller des Spieles ? 
<s> Du hast schon bemerkt , dass Apple mit dem iPad sogar noch eines der günstigsten Tablets anbietet ? Die Konkurrenz ist in den meisten Fällen teurer oder , im besten Fall gleich teuer oder preiswerter mit nicht benutzbaren Geräten ( schon mal mit nem Archos-Tablet gearbeitet ? ) . 
<s> Die knackigen Jungs waren alle beim Grand Prix ;) .. Ach , der heißt ja anders .. Egal .. 
<s> Windows7 + Tablet =  Passt nicht . Android kann funktionieren wenns gut angepasst wird . Windows definitiv nicht , zumindest nicht , bevor MS da SEHR viel dran ändert . Und was soll der Humbug mit Core2Duo ? Mit den Dingern , so gut sie sein mögen , wird die Akkulaufzeit unterirdisch ausfallen während kaum jemand die Rechenleistung benötigen wird . Und mit Pech benötigen die Dinger nen Lüfter . Geht gar nicht . Irgendwie hat mich immer noch keine der iPad-Alternativen überzeugen können . Entweder sind die Hersteller tierisch stolz darauf , dass das Ding Flash beherrscht , verschweigen aber , dass mit dem meist verbauten GMA950 hochauflösende Videos gar nicht flüssig laufen ( und Zusatzhardware wie von Broadcom von Android und co . so gut wie nicht unterstützt wird ) . Oder sie nutzen ein OS , welches nicht für Tablets geeignet ist . HP war schlau genug , das einzusehen und ist mit dem Slate von Windows weg und will PalmOS nutzen . 
<s> Mich würde es nicht wundern , wenn die 470 zugunsten der 465 aufgegeben wird . Die Produktionsosten für die 465 dürften deutlich unter denen der 470 liegen ( weniger anspruchsvolles Board da nur 256 Bit Speicherinterface , weniger aufwändige Spannungsversorgung , deutlich höhere Ausbeute bei der GPU ) , was für NVidia wohl der wichtigste Faktor bei dieser Karte sein dürfte . 
<s> Zumindest der " Guardian " mag sie : Lena , her name is , and you ’ll be hard pushed to find anybody more endearing on the face of the planet right now . Look at her , bobbing around and mispronouncing words like a pocket-sized Bjork . She’s adorable . This probably isn’t the place to admit it , but I think I might love Lena a little bit. Or , to put it in a way she ’ll understand , I ‘ lawfe ’ her . 
<s> Wer wollte nicht schon immer ein Notebook mit nur einer Viertelstunde Akkulaufzeit ? So eine GTX480m ist da doch hilfreich ;) . 
<s> Grandios ! 12 Points go to GamersGlobal :D . 
<s> Mein erster Computer , ein Sharp MZ-800 , läuft heute noch wie am ersten Tag . Was leider auch bedeutet , dass man erst das BASIC per Kassette einlesen lassen muss , sonst geht erstmal recht wenig ;) . Das muss so 1986 gewesen sein , vielleicht etwas früher .. Die Spiele auf dem Ding waren noch skurriler als die des Atari 2600 ;) . 
<s> Ich hab die 15-Euro-Taschen verkauft , lange halten tut der Billigschrott allerdings nicht . Aber ist schon ok , man kann immer Argumente finden wenn man will und man kann immer niedrige Preise finden . 
<s> Natürlich hast du vollkommen recht . Lieber ein lahmes Tabletdings , dass niedrigauflösende Flashvideos mit zwei Bildern pro Sekunde ruckelnd darstellen kann als den Kram von Apple . So muss das sein , wir lassen uns nicht gängeln - selbst wenn Dinge nicht zu benutzen sind , hauptsache mal drauf bestehen , dass es überhaupt supportet wird ;) . 
<s> Ich fands nett . Der Humor ist sicherlich nicht jedermanns Sache , ich mochte ihn aber schon sehr . Das Spiel selbst ist klassische Rundentaktik , meist nicht sonderlich schwer . Ein paar nervige Kleinigkeiten haben sich ins Spiel gemogelt , man muss auch Fan des Genres sein - aber letztlich habe ich den Kauf nicht bereut und wurde eben aufgrund der skurrilen Charaktere und den Dialogen gut unterhalten . Den Sprach-DLC werde ich mir wohl holen wenns nicht zu teuer wird . 
<s> Glaube es oder nicht - wenn die Leitung dahinter stimmt ist Opera immerhin fast so flott ;) . Chrome jedenfalls ist nicht schneller und Firefox z. B. kommt mir deutlich langsamer vor auf einigen Seiten . 
<s> http://www.gravis.de/produkte/zubehoer-topten/bookstand/ Muss man doch gar nicht . Und wer jetzt " muss ich ja zusätzlich kaufen " kommt - ein Notebook würde ich auch nicht ohne Notebooktasche mitschleppen , diese liegt in den meisten Fällen beim Kauf auch nicht bei . 
<s> Ich freue mich ja aufs iPet fürs iPed .. 
<s> Sie benutzen ein Thinkpad ! :D 
<s> Vielleicht tauscht er ja auch noch 50 % der Hauptprotagonisten aus , die richtigen 50 % natürlich . ;) 
<s> Wieso , Foxconn ist doch sehr human - immerhin muss man da noch einen Zettel unterschreiben in dem verspricht , von Selbstmord bitte abzusehen . Anderen Unternehmen ist das egal ;) . 
<s> Ich kann mir beim besten Willen nicht vorstellen , dass die Verarbeitung von dem Ding auf dem gleichen Niveau liegt wie die des iPad . Alleine das Display wirkt deutlich schwächer . Selbst mit Zeit wird es nicht machbar sein ein vergleichbar hochwertiges Produkt für ein fünftel des iPad-Preises anzubieten . Keine Chance . Man kann über Apple sagen was man will , Schrott bauen die nicht . Und nur weil die Plagiate im gleichen Land gefertigt werden wie das Original lässt das noch lange keine Schlüsse auf Qualität und Verarbeitung zu . Wer ein derart plumpes Plagiat auf den Markt schmeisst WILL gar keine gute Qualität bieten sondern hofft auf dumme Kunden . Übrigens habe ich nichts böses über den Golf gesagt - und dass der langsamer ist als ein 911GT sollte selbst der größte Golf-Freak zugeben müssen . 
<s> Hoffen wir das Beste - die Hardware wird wohl die gleiche sein ;) .. 
<s> Das kleine bisschen , was man an Bedienung gesehen hat , war extrem lahm . Aber so ist das - ein Porsche 911GT ist eben auch teurer als ein VW Golf . Man bekommt aber auch mehr Geschwindigkeit ;) . 
<s> Dass es sehr einfach ist ein Spiel auf der Konsole zu starten leugnet niemand und auch nicht den Trubel den man manchmal mit PC-Games hat . Aber mit den Grafikkartenkosten liegst du falsch . Schon seit einigen Jahren reicht eine Mittelklassekarte - und die sogar für ein bis drei Jahre , wenn man nicht zufällig auch den Monitor wechselt und eine höhere Auflösung benötigt . Mit einer 8800GTX von Anfang 2007 läuft noch fast jedes aktuelle Spiel befriedigend bis sehr gut . Und mit einer 130 Euro preiswerten HD5770 bekommt man aktuell genug Leistung für so gut wie alle kommenden und aktuellen Titel wenn man nicht gerade in einen 30 " -Monitor mit extrem-Auflösung hochrüstet . Klar , viele PCler haben seltsame Argumentationen gegen Konsolenspiele . Aber Konsolenspieler sitzen argumentativ auch weit in der Vergangenheit fest . 
<s> Die gute Mischung aus Handheld , Buch , MP3Player und Gesellschaft nennt sich iPad ;) .. 
<s> Ich habe mal den GG-Test eingefügt :) .. Wenn das Spiel schon mit beeindruckenden 9.0 abschneidet sollte man es sich ja in der Demoversion mal anschauen . 
<s> Melde dich hier an , arbeite dich hoch und schreibe eigene Tests . Dann wirst du schon sehen , wie sehr dir in die Wertung reingeredet wird ;) . 
<s> Schön , wie der Anhalter die Popkultur bereichert hat - man beachte den letzten Eintrag der Quellenangaben . 
<s> Selbst bei Shootern reicht auch heute noch ein PC von 2008 .. Wenn man dann mehr Kantenglättung will oder eine höhere Auflösung weil man den Bildschirm wechselt - ok , dann sind halt 130 Euro für eine Grafikkarte dran . Aber die Aufrüstspirale im PC-Bereich ist schon lange nicht mehr so extrem wie sie von vielen Leuten immer dargestellt wird . Und die Zeiten wo man für eine halbwegs spieletaugliche Grafikkarte 400 Euro hinlegen musste sind auch vorbei ( nur NVidia hats noch nicht begriffen .. ) . 
<s> Joa , die nennen sich Konsolenspieler und sind teilweise Schuld an den hohen Preisen - sie zahlen es ja offenbar . Und hey , 7 Euro Gewinn , da würde der Spielehändler an der Ecke von träumen . Ernsthaft . 
<s> Falsch .. 4 . . . . 2 
<s> Ein PC kann dafür auch deutlich mehr . Das ist das übliche Äpfel-mit-Birnen-vergleichen . Du vergleichst ja auch keinen 2-Euro-Taschenrechner mit nem Smartphone . Einen brauchbaren Spiele-PC inkl. Win7 bekommst du für weniger als 750 Euro . Monitor rechne ich fairerweise nicht rein , ein TV-Gerät fällt bei einer Konsole ja auch an . Für das Geld bekommst du aber nicht nur deutlich mehr Power als bei jeder aktuellen Konsole sondern auch die Möglichkeit bei Bedarf punktuell aufzurüsten oder dir den PC nach eigenem Gusto als Medienzentrale , Spielkonsole , Bürotier oder whatever einzurichten . Nerven tun dann nur noch die Spielehersteller mit ihren überzogenen Kopierschutz- ( oder besser Gebrauchtmarktverhinderungs- ) maßnahmen und einige Hardwarefrickler mit bescheidenen Treibern . Was ich mir ja wünschen würde , wären selbststartende Spiele-Datenträger , auf denen ein rudimentäres Betriebssystem enthalten ist , welches speziell für das Spiel angepasst ist . Dann würde es auch am PC bedeuten " DVD rein , passt schon .. " . Aber im Endeffekt hat jede Plattform ihre Vor- und Nachteile .. 
<s> Reittiere sind biologisch abbaubar ! Weiß jeder , der schon mal ein Pferd gesehen oder gegessen hat ;) . 
<s> Wenn der Garten nicht reicht wäre da ein großer Badesee mit viel begrillbarer Fläche nebenan :D . Da haben wir schon mit vielen Leuten und Zelten + Lagerfeuer gefeiert - passt ;) . Das bringt mich aber auf die Idee , nach dem Umzug im Juni mal eine Hitchhiker-Party zu veranstalten . Eine Monty-Python-Party mit Lärchenzungen , Otternasen und Crusty Cockroaches hatten wir schon :) . 
<s> Ich würde mir allerdings eine staatliche Förderung + Verbreitung als free-Download und Heft-CD-Beilage wünschen . DANN würde sowas auch ein paar Leute erreichen . Aber ehrlich - wer kauft sich das Spiel für 19. 99 Euro ? 
<s> Wenns reicht , um sich bei anstehenden Geschenken für Neffen oder Enkel daran zu erinnern haben die PR-Leute gewonnen .. 
<s> Wenns denn so wäre .. Giants Software sitzen in der Schweiz .. 
<s> Nächstes Jahr lade ich dann im eigenen Garten zu einer pangalaktischen Grillparty nach Bremen :D . Versprochen :) . 
<s> Nee aber dann kann Carsten endlich auch Kudos geben , der hatte schon ein schlechtes Gewissen , wie er im Chat verkündet hat ;) . 
<s> Och MENNO , eben waren es noch 42 Kommentare und 42 Kudos :D .. Graue Kommentare stammen von " gebrandmarkten " Usern . In Creasys Fall von einem anerkannten Troll und Dummschwätzer . Schau in das betreffende Profil und suche nach Medaillen mit roten Ausrufezeichen . Die beschreiben , worum es im jeweiligen Fall geht . Wenn ein User ernsthaft an der Seite interessiert ist , kann er mit einer kleinen Mail oder PM den Trollverdacht ausräumen . Es gibt aber welche , die behalten die Plakette lieber ewig weil sie offenbar genau wissen , wie sie auf andere wirken und sich nicht ändern wollen . Arm aber muss wohl . 
<s> Setz dich mal dafür ein , dass wir hier einen Marktplatz im Forum bekommen - ich hätte da ne Wii über , würde die aber nur mit kiloweise Zubehör verkaufen wollen .. 
<s> Weiß ja jeder , dass der nicht würfelt sondern lieber Poker spielt .. 
<s> Na hoffentlich meinst du mit " frisch " sowas wie " frisch die Ecken mit nahrhaften Dingen getränkt " :D .. 
<s> Habs mal ein wenig angepasst , hoffe es ist ok so . 
<s> Als Präsident der Galaxis würde er eine Handtuchsteuer einführen und sich vom nächstbesten Typen einfach eins einfordern ;) . Oder er nimmt das von Ford Prefect . Oder von Thor .. 
<s> Jepp , " Last Chance to see " ist grandios . Brüllend komisch , trotzdem irgendwie lehrreich und dazu mit tollen Fotos versehen :) . Leider wurde Adams immer auf den Anhalter reduziert - ich war damals auf einer Lesung in Hamburg , wo Douglas eigentlich " Last Chance to see " präsentieren wollte . Angesichts der 500 in Bademantel und Handtuch bekleideten Fans im Saal hat er dann allerdings doch ( wie wohl auf jeder Station seiner Lesereise ) wieder aus dem Hitchhiker gelesen . Auch das war mehr als genial und ich habe mich selten so gut amüsiert wie an diesem Abend - aber etwas traurig wirkte er schon . 
<s> So viel wie eine Filmkritik zu Avatar oder Prince of Persia . Wie eine kuriose Newsmeldung zu Unfällen mit Spielgeräten . GamersGlobal schaut über den Tellerrand - meiner Meinung nach gehört das Werk von Adams eindeutig auch zur Gamerszene , immerhin hat er einige Spiele entwickelt und ist maßgeblich für sehr sehr viele Anspielungen in der modernen Sci-Fi verantwortlich . Und kurioser oder passender als der Handtuchtag sind Gebäude in Form von Spielekonsolen , Pac-Man-Geister die sich über TV-Serien unterhalten oder Navigationsgeräte mit Darth-Vader-Stimme auch nicht oder ? 
<s> Vielleicht waren da aber auch firmeninterne Analysten am Werke , die genauso oft " Das Ding wird ein Flop " gebrüllt haben wie so viele Technik-Internetseiten .. 
<s> Wie nett , von MSI gesponsort . Die zahlen offenbar lieber als der gemeine PC-Benchmarker - wirklich sinnvoll fand ich die Bezahl- 3D-Marks nicht .. 
<s> Warum das Seitenverhältnis beim SlotA-Prozessor so daneben ist weiß ich leider nicht , werde das mal checken wenn ich wieder daheim bin ( oder ich hetze Fabian mal per Chat drüber :D ) . Notfalls knipse ich nen SlotA-Prozessor aus meinem Bestand wenn du dann besser schlafen kannst ;) . Die Rage Fury war eine Ausnahme , das stimmt . Aber hey , ich schrieb explizit vom Rage128 und nicht von der Fury Maxx . Diese war auch ein eher exotisches Stück Hardware ohne große Relevanz für die Masse , geschweige denn für den damaligen Ruf ATIs . Im Gegenteil , da es ja doch das eine oder andere Softwareproblem mit dem Ding gegeben haben soll . " Schlicht Unsinn " ist der Absatz meiner Meinung nach absolut nicht , zumal diese kleine Übersicht nicht für sich beansprucht 20 Jahre Grafikkartengeschichte in aller Ausführlichkeit abzuhandeln . Sorry , das geht nicht in diesem Rahmen . Und auch bei den Discount-Grafikkarten schrieb ich vollkommen zurecht von Rage und nicht Rage128 . Es ist schlicht Fakt , dass viele Leute damals ein sehr schlechtes Bild von ATI aufgebaut haben weil viele schon eine entsprechende Möhre erworben hatten . Und auch der Rage128 wurde gerne in zweifelhafte Komplettrechner gebastelt - zu Zeiten als auch ATI schon schnellere Karten im Angebot hatte . ATI hatte um die Jahrtausendwende den Ruf , Billigschrott für Billig-Computer zu produzieren , da interessierten sich die meisten Leute schlicht nicht für die Schätzchen im Portfolio des Herstellers . Und genau das wollte ich damit ansprechen . Natürlich kann man das alles deutlich umfangreicher und ausführlicher abhandeln . Aber dann im Rahmen eines großen Artikels und nicht als kleine Abhandlung , die für Leute gedacht ist , die entweder ihre Erinnerungen etwas auffrischen wollen oder vielleicht interessiert sind weil sie die fragliche Zeit " aus Hardwaresicht " gar nicht erlebt haben . 
<s> Ich sehe schon den Nerd nach einem Unfall seinen Rettungssanitäter anstrahlen : " Komm ich jetzt zur Gamestar ?? " 
<s> Ich glaube , du hast keine Ahnung , wie wenig man mit einer solchen Seite gerade in der Startphase wirklich verdient ;) .. Weiterhin :  Stichwort " Freiwilligkeit " - wird hier jemand gezwungen ? Wird bei Wikipedia jemand gezwungen die Inhalte zu verfassen ? Gibts da Geld ? Und Newsportale mit festangestellten Redakteuren ? Freie Autoren wenns hoch kommt - oder oft eben auch die Communitiy . 
<s> Aber im Gegensatz zur Roland leider für den " normalen Gamer " auch absolut unbekannt . Roland , Soundblaster , Adlib - das waren die Quasi-Standards die man in jedem Konfigurationsmenu sehen konnte , die in den Spielezeitschriften getestet wurden . Und das sind halt nicht immer die technisch ( und preislich ) interessanteren Produkte ;) . 
<s> Das Grundprinzip nennt sich wohl in der " normalen Welt " Praktikum und ist in der Medienbranche sicher kein unüblicher Weg um Erfahrungen zu sammeln ( oder preiswerte / kostenlose Mitarbeiter zu beschäftigen ) . Da empfinde ich das Konzept von Gamersglobal schon sympatischer - auch hier gibt es Feedback , man lernt dazu - aber man ist zu nichts verpflichtet und kann nebenher sogar noch einen regulären Job ausüben . Und irgendwann , wenn sich das Internet weiterhin als führendes Medium etabliert , werden vielleicht auch Tätigkeiten wie diese hier positiv im Lebenslauf angerechnet werden . In einigen Bereichen würde ich wetten ist es jetzt schon so . 
<s> Du sprichst mir aus der Seele . Ich habe vorher auf meiner eigenen Seite " veröffentlicht " , erst auf der kleinen privaten " Kuddelmuddel " -Seite , dann mit immerhin einigen hundert Lesern und einem Autoren / Redaktionsteam bei victorypoint.de . Und so schön und nett das auch war - ein wenig unbefriedigend ist es auf Dauer schon gewesen . Nicht nur , weil man eben nur ein paar ( und oft dazu fast immer die gleichen ) Leute erreicht sondern auch weil sich die eigenen Fähigkeiten nur sehr langsam weiter entwickeln . Wenn man regelmäßig schreibt und redigiert wird bekommt man natürlich Routine - aber das was hier bei GamersGlobal im Hintergrund an Tipps und Tricks geben wird ist schon eine andere Hausnummer . Wenn man da einen Text verfasst hat und denkt " Joa , der ist gut , toll gemacht " - und am Ende wird von Jörg oder einem anderen Redakteur kräftig nachgebessert , dann habe ich mir zumindest jedes Mal gedacht " Wow ! Das ist doch deutlich besser geworden ! Mal spicken , woran das liegt .. " . Ich persönlich ziehe also schon einen recht großen Nutzen aus den Möglichkeiten dieser Seite und fühle mich daher auch in keinster Weise ausgenutzt . Wenn ich eine Abendschule besuche oder ein Fernstudium mache zahle ich für die Lehrer . Hier zahle ich mit meinen Artikeln . Und ich bekomme mehr wieder als nur viele Ratschläge - nämlich ein gutes Gefühl bei einem meiner Meinung nach wirklich gutem Projekt mitzuhelfen . 
<s> Jedes Wohnzimmer verliert an Atmo wenn Creasy in der Nähe ist . Weiß du eigentlich , dass deine dummen Kommentare hier für mich mittlerweile fast ein Grund sind , auf keinen Fall eine PS3 zu kaufen ? Wenn Besitzer dieser Konsole immer so beschränkt sind in ihrer Weltsicht , dann gute Nacht . 
<s> Naja , da wir demnächst umziehen und dann auch ein Arbeitszimmer für die PCs einrichten , hätte ich fürs Wohnzimmer schon gerne einen großen LCD und irgendwie auch ne Konsole abseits der Wii . Die Anschaffung steht also eh im Raum - nur ist noch nicht entschieden , welche Konsole es werden soll , da es mir eigentlich nur um gelegentliches Zocken geht und mich die Multimediafunktionen der aktuellen Wunderkistchen viel mehr interessieren . Nur : gibt es eine Konsole , die problemlos diverse DivX-Derivate und MKV abspielt ohne dass da ein PC im Hintergrund arbeitet ( die Daten sind auch einer Netzwerkfestplatte per UPnP verfügbar ) . Ach was , ich mach einfach mal einen Forenthread auf dazu . 
<s> .. und wenn du damals für umgerechnete 49. 42 Euro im Versandhandel gekauft hast , kamen da auch Versandkosten hinzu .. 
<s> Du kanntest die Megaperformance meinen 386SX nicht ! Der hat auch schon mal mehrere Minuten gebraucht ;) . 
<s> Und schon wieder ein Spiel , bei dem ich ins Grübeln komme , ob ich mir nicht doch eine Konsole anschaffen sollte . Ach je . 
<s> Wäre nur konsequent , wo es doch schon virtuelle Frösche ( FROGG .. ) für 25 Euro zu kaufen gibt .. ;) 
<s> Ich wage mich an Links386 zu erinnern , kann es das gewesen sein ? Bin ja kein Sportspieler - aber so eine Runde Links386 mit nem Kumpel war schon nett . 
<s> Ach geh weg , neumodischer Kram das ;) .. Da lob ich mir meine 3,5 " HDD mit doppelter Bauhöhe und 20 Megabyte Kapazität . Funktioniert heute noch ( ok , vor nem Jahr als ich das letzte mal testen konnte ) , zumindest wenn ich mal zufällig einen Rechner mit MFM-Controller auftreibe . Ist noch Wing Commander 2 drauf :D . 
<s> Bevor der Dod hier bei GG kräftig lernen konnte , wie man Artikel schreibt und formatiert gabs übrigens das hier zu lesen : http://www.victorypoint.de/hardware/geschichte-der-soundkarten/ 
<s> Ich war eines der armen Würstchen , die sich für ihren 386er keine Soundkarte leisten konnten ( hab ein Jahr auf eine Soundblaster 2.0 gespart und hatte dann kein Geld mehr für Lautsprecher .. ;)) und daher mit dem PC-Speaker leben mussten . Überrascht hatte mich damals das Spiel " Elvira " . Nicht wegen der Goth-Tante mit den beiden sehr großen Argumenten sondern wegen der Sprachausgabe per Speaker . Beeindruckend , was die aus so einem Piezzo-Kristall herausholen konnten . Die Soundblaster dann war natürlich die Offenbarung . Grauenvolles gezirpe allerdings aus heutiger Sicht . Wobei ich meine X- FI auch nie wieder gegen miesen Onboardsound tauschen will . Sound wird meiner Meinung nach viel zu sehr missachtet - was bringt die tollste Grafik , wenn der tosende Wasserfall vor der Spielerfigur klingt wie ein defekter Wasserhahn ?? 
<s> Hier ! Ich ! Ich beschwere mich da schon - zumindest weil gerade Fantasy-Schinken in Deutschland fast immer geteilt werden . Wenns in Amerika 6 Bände sind , werden es hier fast immer 12 oder noch mehr . Und natürlich kostet trotzdem jeder Band den vollen Preis . 
<s> Super Zusammenfassung ! Hat mich doch das eine oder andere mal nostalgisch lächeln lassen - ab und auch kichern * hurt * . :D Allen Neu-Usern und interessierten Mitlesern kann ich aber das gleiche Fazit geben wie Carsten : Versucht euch an News , arbeitet euch zu längeren Texten und Artikeln vor und habt Spaß . Oder schreibt nur Kommentare und Diskutiert mit uns ! Die Community bei GG ist sehr sehr liebenswert und viele Leute sind für jeden Spaß zu haben . Ich erinnere mich da an die spontane Aktion , Jörg einen kabellosen Nunchuck-Controller für die Wii zu schenken , da er die Wunden vom Red-Steel-Spielen in seinem Testvideo leidend erwähnt hatte . Oder das " Danke für die tolle Arbeit und - ach ja , Happy Birthday " -Präsent für Fabian Knopf , der sich emsig und leidenschaftlich um die Technik der Seite kümmert ( und gewünschte Verbesserungen auch mal in einer Nacht-und-Nebel-Aktion in rekordverdächtiger Zeit umsetzt ) . Ach ja Fabian , wir warten auf die Tests für die Spiele , die dem Geschenkpaket beilagen :D . 
<s> Naja , es schaut durchwachsen aus . Wenn man auf Details verzichten kann und keine gigantischen Auflösungen hat , reicht eine X1900Pro / XT / XTX ja auch oft noch halbwegs aus . DX 11 setzt sich zwar schneller durch als DX 10 ( was auch am Erfolg von Win7 liegen mag ) , sonderlich gut sichtbar sind die Effekte aber meistens nicht . Fachleute erkennen es , man muss wissen worauf man achten muss . Bisher . Aber die Hersteller trauen sich ja aufgrund der Konsolendominanz auch nicht , den PC zu bevorzugen mit wirklich gut gemachten Umsetzungen oder Neuentwicklungen . Wenn du mittelfristig mit deiner Grafikkarte nicht mehr glücklich werden solltest ( und mindestens ein halbwegs brauchbarer Dualcore-Prozessor + 2 -4 GB RAM in deinem Rechner werkeln ) wäre für 70 -80 Euro ein Update auf eine HD5650 ( oder für 120 Euro auf eine 5770 ) sinnvoll und bezahlbar . Wenn du aber bei deinen beiden Spielen bleibst - who cares :D . PhysX hat übrigens nichts mit DX 11 zu tun , das ist NVidia-Exklusiv und ging auch schon mit DX 11-Grafikkarten der 8000er-Reihe . Auch hier gilt - nett anzusehen für eine gewisse Zeit aber bislang noch nicht relevant . Ich habe aber schon gewisse Leute von Mafia2 ( inkl. PhysX-Unterstützung ) reden hören , soll nett aussehen ;) . 
<s> Das heißt " Quelle : Ich selber ! " :P 
<s> Gute Idee das mit dem Account :) .. 
<s> Vielleicht gibts ja irgendwann mal einen Aufrüst-Ratgeber .. 
<s> Welche hast du denn ? 
<s> Wenn man sich die aktuelle ( stagnierende .. ) Entwicklung im PC-Sektor anschaut , solltest du in deiner Auflösung durchaus das eine oder andere Jahr mit deiner Karte hinkommen . Neue Entwicklungen wie stereoskopisches 3D oder größere Konzentrationen auf Tesselation oder andere DX 11-Features könnten allerdings schon etwas früher dafür sorgen , dass deiner Karte die Puste ausgeht . Da aktuell aber ja offenbar niemand exklusiv für den PC entwickelt oder einfach nur liebevolle PC-Ports herausbringt würde ich mir da keine Sorgen machen . 
<s> Ich halte das Gerücht auch für sehr vage - wollte GamersGlobal aber zumindest am Gerücht selbst teilhaben lassen . Allerdings würde mir zumindest ein Grund einfallen , warum NVidia ein Problem mit der 470 haben könnte - die ( wieder mal ) gerüchteweise immer noch sehr hohen Produktionskosten . Wenn die Chip-Ausbeute nicht stark verbessert wurde , dürfte die Gewinnspanne mit entsprechenden GPUs extrem niedrig sein ( die 150 Euro teurere 480 dürfte sich da sogar noch etwas besser schlagen ) . Ein Punkt , der NVidia vor kurzem schon einmal dazu gebracht hat , eine komplette Produktlinie in den Winterschlaf zu schicken . 
<s> Bei der Oblivion-Pferderüstung haben sich auch viele Zocker in meinem Freundeskreis böse aufgeregt . Abzocke ! Betrug ! Verarsche ! .. .. .. Und das waren genau die Leute , die sich jetzt den 25 $ -Klepper gekauft haben . Die Welt ist krank . 
<s> Das ist der Mann bei Panasonic ;) . 
<s> Da wirst du dich bei Lord Helmchen anstellen müssen ;) .. 
<s> Wobei ich ca. 80 % der Kommentatoren unter der " Mega-LWS " -News nicht zutrauen würde , eine Raubkopie zu laden , starten und dann auch noch zu spielen .. 
<s> Ich könnte dir meinen Sohn für ein paar Stunden ausleihen , der macht dir den Sinn auch im Haus sehr schnell deutlich :D . 
<s> Full-Rugged-Tablet ist natürlich nice :) . 
<s> Merke : Wo kein Wasser rankommt , haben es auch Techniker schwer :D . Und ja , das mit Win2000 glaube ich dir gerne . Ich habe auch sehr lange ein Thinkpad T21 in Ehren gehalten , mit 800MHz und 256 MB RAM . Leider hat mein Sohn es dann doch mindestens einmal zu oft als Hüpfburg missbraucht , mein T43 hat er noch nicht ruinieren können :D . 
<s> Schade , dass einem oft irgendwann die Power nicht mehr reicht - vererbe es an deine Enkel :D . 
<s> Jedes Genre ist zwischendurch mal " out " - und dann kommt ein Mutiger und belebt es wieder . Ich wette , es gibt gerade im " zockertauglichen Alter " genug Leute , die Western mögen , mangels " Material " aber länger schon nichts interessantes mehr sehen konnten . 
<s> Meine Lieblingsstelle aus den News-Diskussionen : user1 : hallo ich wollte fragen wann Landwirtschafts-Simulator 2010 raus kommt user2 : im august bis september user3 : in der 3 jahres hälfte und es wird Landwirtschafts-Simulator 2011 heissen user4 : Entweder ist das verdammt cooler Humor oder irgendwie doof ;) .. user5 :   Dadaismus vom Allerfeinsten . .. Ich stehe auf die dritte Jahreshälfte ! 
<s> Und wenn die Grafikkarte von ATI ist , hilft der Treiber von iz3D -> http://www.iz3d.com/driver ... Auch damit lassen sich die meisten aktuellen Spiele anaglyph , also mit rot / cyan-Brillen , spielen . 
<s> Ich müsste von meinen verplanten Unfällen mit meinem Thinkpad Videos machen , die Dinger können auch viel ab - aber natürlich nicht so viel wie ein Full-Rudded :D . 
<s> Vielleicht sollten wir uns auf " S3D " einigen . Stereoskopisches 3D trifft es ganz gut .. Allerdings sollte im Kontext dieser Diskussion hier wohl jedem klar sein , was er gemeint hat oder ? 
<s> Ja , das alte ist schöner ;) .. 
<s> Moderne Karten müssen sich an modernen Spielen messen lassen . Was bringt es mir , wenn ich HL2 mit 400 FPS statt mit 300 FPS spielen kann , wenn aktuelle shaderlastige Titel ruckeln ? 
<s> Spiele wie Metro 2033 werden allerdings eher höher liegen . Und wenn man schon Spitzen mit reinrechnet dann auch die nach oben gehenden . 
<s> Das größte Problem beim 3D-Trend ist doch aktuell einfach die Tatsache , dass nicht jeder den Effekt gleich stark oder gut wahrnimmt . Da reicht eine Sehschwäche auf einem Auge und schon wirkt der Effekt kaum noch , wer einseitig erblindet ist , profitiert eh nicht , wird aber vom ( Heim- ) Kinoabend mit seinen Freunden quasi ausgeschlossen . Solange eine neue Technologie nicht alle potentiellen Kunden erreichen kann , hat sie es eh schwer , vor allem bei den aktuellen Hürden in Form von Preis und Verfügbarkeit . 
<s> Oh .. Mein .. Gott .. Ist die Musik schlecht .. 
<s> RTL-Nachmittagsprogramm ? ;) Normalerweise sollte sich so ein 3D-Effekt deaktivieren lassen . 
<s> Aber mal ernsthaft - wenn NVidias Preisgestaltung in letzter Zeit nicht so kundenfeindlich wäre , die GTX465 oder 460 klingen schon nett . Hoffen wir , dass genug Leistung übrig bleibt . 
<s> Wir sind hier im Internet , da muss man sich traditionell für * alles * beleidigen lassen . Nett ist das dennoch nicht , stimmt schon . 
<s> Die Antwort sich findet in den Versionshinweisen , junger Padawan .. 
<s> Und das obwohl du offenbar kein Fan von Star Wars bist ? :D 
<s> Vielleicht ist er bei seinen Kletterübungen mal unglücklich auf eine Stange gefallen ;) . Ansonsten :  Steroide .. 
<s> Eigentlich nennt er genug Gründe , wie die Entwickler es schaffen könnten wieder mehr Leute für PC-Games zu begeistern .. 
<s> So einfach wie du es beschreibst ist das Starten der Kopie eines AAA-Titels nicht mehr . Meistens zumindest . Und nicht erst seit Ubisofts rigorosen Maßnahmen . Spätestens beim Patchen dann wirds wieder haarig , da man einen neuen Crack brauch - und wie schon geschrieben , Onlinedienste gehen meist eh nicht . Der Komfortmangel , den man durch das Spielen einer Kopie erleidet ist einfach so hoch , dass es absoluter Schwachsinn ist mittlerweile . Und das ist auch gut so finde ich .. 
<s> Was habt ihr Mr. G gegeben , damit der so einen Output produziert ? :D 
<s> Ist doch das selbe ( vom Flashen abgesehen ) - mit einem gecrackten PC-Spiel kannst du auch nicht mehr online spielen , Gamertags und ähnliches gibt es auch beim PC , Live-Dienste ebenso . DLC geht auch nicht , meistens auch keine Addons und Patches sollte man sich auch verkneifen . Wirklich attraktiv ist das Spielen einer Kopie auf dem PC auch nicht mehr , ich kenne in meinem Umkreis zumindest auch niemanden mehr , der sich den Stress freiwillig antut . 
<s> Du liebst deine Festplatten , oder ? :P 
<s> Und hier setzt das Konzept von GG an - wenn du etwas auf GG gerne lesen würdest dann schreib es einfach . Bei den ersten paar News braucht man vielleicht noch die eine oder andere Hilfestellung , die wird aber nie verwehrt . Und mit ein wenig Übung wirds immer leichter :) . Mich hat anfangs auch der unterrepräsentierte PC-Hardwarebereich etwas gestört - aber warum meckern wenn man es besser machen kann ;) . 
<s> Naja , es ist ja nicht so , dass man das Spiel dann später auch wird kaufen können ;) .. 
<s> Camaro hat da eine sehr interessante Übersicht erstellt : http://www.gamersglobal.de/news/21859 Als XBox - und Wii-Besitzer kommst du nicht schlechter weg im Vergleich zum PS3-Zocker . Einzig der PC ist stärker vertreten . Vielleicht ist dein Gefühl ja eher subjektiv ? Vielleicht beehrt uns Camaro ja auch bald mit den Mai-Zahlen . 
<s> Hmmm .. Doch ? Zwischen 90 und 140 Euro war bei Release für Topspiele durchaus drin . Indy 4 hat bei Wial IMO über 120 Euro gekostet . Und auch wenn die Preisangaben in PowerPlay und co . nicht immer wirklich realistisch waren , bei Descent gaben sie auch 120 DM an . http://www.kultboy.com/index.php?site=t&id=720 
<s> Gegeben hat es den Modus schon immer , ja . Nur hat der Anfangs mal so gar nichts gebracht ;) . Wie es jetzt ist - keine Ahnung , habs nicht wieder versucht . Mit einer etwas moderneren X300 im Thinkpad jedenfalls läuft das Spiel zwar , bringt aber keinen Spaß . Da kann ich mir nicht so recht vorstellen , dass es mit ner GMA950 wirklich rund läuft . Sollte das mal testen wenn ich Zeit habe . 
<s> Öh , selbst schuld ? Hab 33 Euro bezahlt ( ok , PC-Version , Konsolenspieler sind ja offenbar besser zu schröpfen ) , bei mehr als 40 Euro geht eh das " Verweigerungs-Licht " an . 
<s> Vielleicht war ja einer der Vorfahren Pachtners Maya und die 2012-Aussage ist ähnlich zu bewerten wie seine aktuellen Analysen ? ;) 
<s> Wobei ich mit dem Maildings unter Opera Proleme habe , ich komme auf keine anderen Eingabefelder als das der Empfängeradresse . 
<s> Karten ja , Zusatzinhalte wie den Koop nicht , war so angekündigt . 
<s> Aber nur mit Fastloader !! :) 
<s> Bin leider nicht so der Social-Networking-Fan , meine 3 Twitter-Verfolger interessieren wohl auch nicht - aber an anderen Stellen bemühe ich mich um Werbung für GG :) .. 
<s> Da denkst du etwas zu kurz - 8000 Euro ist ja auch viel zu Teuer für ein preiswertes Auto , wo es doch Fahrräder schon für viel weniger gibt . Eine simple Webcam mit Natal zu vergleichen ist etwas unfair . 
<s> Netbooks mit Intels 950-Grafik dürften auf Ewig Sorgenkinder bleiben . Was nicht einmal so sehr daran liegt , dass die Features oder die Leistung ( wenngleich es auch hier eher mau aussieht ) nicht reicht für einfache Spiele - aber Intel denkt nicht daran , vernünftige Treiber zu entwickeln . 
<s> Wir haben Trolle , reicht das nicht ? 
<s> Nö , sein Posting liest sich aber auch eher generell und nicht speziell auf diesen Fall bezogen . 
<s> Erzähl das nicht Creasy .. Als Minderheit * kann * man nicht glücklich werden . Nicht einmal wenn man eine PS3 UND Spiele wie Uncharted2 oder Heavy Rain hat . Nie ! 
<s> Im Hardwarebereich erinnere ich mich an einige Fälle . Liegt oft auch daran , dass viele Händler über die selben Großhändler beliefert werden und die Shops Daten automatisiert mit den Händlern austauschen . Und wenn einige Zeit vor Release bei Großhändler XY ein Bestellpreis für Produkt YZ auftaucht kann das schlussendlich durchaus stimmen . Bei Grafikkarten oder CPU liegt dieses Händler-Orakel sehr oft richtig ;) . 
<s> Mein TomTom meldet sich beim Ausschalten mit einem geröchelten " Impressive ! " ab - nervt nur leider auf Dauer etwas . Gekichert habe ich allerdings , als ich " Meister Rööörich " zum Navigieren eingestellt habe . " Da wo das nich mehr weidergeit , da biech ma lieber links ab . Und daaaaaann , joa fahr ma lieber rechts und dann spax das Gaspedal fest " . Übersetzung : " Am Ende der Straße bitte links abbiegen . Dann rechts abbiegen und auf die Autobahn fahren . " .. 
<s> Chrome ist genauso eine Minderheit wie Opera . Wobei , die größte Minderheit hier bist dann doch du . Und nicht immer ist " Minderheit " wirklich positiv zu sehen .. 
<s> Mit einem gedrosselten Scythe-Lüfter sollten auch kleinere Core2Duos oder Athlons nahezu geräuschlos zu kühlen sein . Wenn man mehr Grafikleistung benötigt als die dann nutzbare Onboard-GPU bietet , wäre mit einer HD5450 ( vielleicht kommt ja irgendwann mal eine passiv gekühlte 5670 mit 170 mm Kantenlänge .. ) zumindest genug Power für anspruchslosere Spielchen realisierbar . Statt einer HDD gibts dann eine SSD und beim Netzteil hat man aktuell schon eine gute Auswahl so gut wie nicht hörbarer Modelle . Ist nur eine Sache des Geldes :) . 
<s> Mir gefällt Opera trotzdem besser ;) . 
<s> Den Tower finde ich ja durchaus interessant ( aber zu teuer leider ) . Und sogar mein holdes Eheweib meinte " doch , könnte ich mir im Wohnzimmer vorstellen " - der WAF ist also gegeben :D . 
<s> Ob die Pings bei Bad Company 2 so toll sind da ? ;) 
<s> Da fällt mir gerade noch ein : " Ein Jahr schon ? Verdammt .. " 
<s> naja .. " Die Internetseite " - zickig sind Internetseiten eh öfter und Sex sells ja eh ;) . 
<s> Meinen Glückwunsch für die erfolgreichen Monate :) . Ihr habt es vom Start der Beta an geschafft , meine Lieblingsseite zum Thema Games & Kram zu werden - toller Job und gut gemacht :) . 
<s> Vielleicht hier -> http://www.gamersglobal.de/video/alan-wake-testvideo ? 
<s> Eben leider nicht mit dem Funktionsumfang und dem Nutzerstamm ( und der Bedienerfreundlichkeit ) . Schade irgendwie . 
<s> Wahrscheinlich hat der Thesaurus des Redakteurs " Killerspiel " mit " Ego-Shooter " gleichgesetzt , man muss ja ab und an mal was anderes Schreiben ;) . 
<s> Bei dir funktioniert Bluetooth nicht ? Liegt dann aber nicht generell am 3GS , bei unserem gehts problemlos :) . 
<s> Ich will nur die Kudos , Jörg bekommt die Unique-Hits ;) . 
<s> Der kommt per DLC als Gadget für den Pionier , irgendwie muss Dice ja später für Inhalte sorgen wenn alle Lv . 50 sind ;) . 
<s> Mich lassen die Zugriffszahlen auf die Landwirtsschaftssimulator-News schaudern ;) . 
<s> Ich dachte zuerst an einen DLC zu Bad Company 2 ;) . 
<s> Ach ja , Psygnosis - was habe ich deren Spiele für ihre Grafik bewundert . Lustig , dass die Spiele durchschnittlicher Grafik der Firma dann doch mehr Erfolg gebracht haben . Oder hätte jemand Psygnosis zu " Shadow of the Beast " -Zeiten ein " Lemmings " zugetraut ? 
<s> Sobald du in die Bedrängnis kommen solltest einen neuen Monitor zu brauchen wirst du wissen , was alle meinen ;) .. Selbst 22er bekommt man ja fast nur noch mit 1920x1080 , da reicht die ansonsten sehr sehr gute 5750 leider nicht mehr so ganz . Und von Kantenglättung oder Oversampling rede ich noch nicht einmal . Ansonsten gebe ich dir aber recht , Gaming-PCs sind an sich erstaunlich preiswert geworden . Auch wenn einige Betonköpfe immer noch meinen , man müsse mindestens 1000 Euro investieren kommt man oft schon mit deutlich weniger hin . 
<s> Oh , weniger Power als DX hat OpenGL nicht . Es wird nur seltener genutzt .. Und im großen und ganzen liegen die Unterschiede bei guter Programmierung im Bereich der Messungenauigkeit - wo OpenGL vielleicht ein Prozent frisst , gewinnt man durch die eine oder andere OS-Verbesserung ein Prozent . Mach dir da mal nichts vor , es ist mangels DX nur schwerer auf Mac zu portieren und die große Basis an Mac-Nutzern hat halt eine eher schwache GPU-Leistung - wo aber der Wille für einen Port ist gelingt das Unterfangen auch ohne große Einbußen . Ein Crysis würde sich trotzdem nicht lohnen . Nicht weil es zu langsam wäre sondern weil zu wenige Macnutzer a ) spielen und b ) einen entsprechend flotten Mac haben . Schnell mal aufrüsten geht ja meist doch eher schwer . 
<s> Der erste Teil von Drakensang wartet hier noch aufs Durchspielen - hatte irgendwann in der Mitte keine Zeit mehr und seitdem ist es mir immer wieder durchgerutscht ( ok , das passierte mir auch mit Mass Effect und MA2 .. ) . Sehr schönes Spiel , fängt die Atmo eines Rollenspieles gut ein und nervt nicht so sehr wie das P & P- DSA ;) .. Wenn die Gerüchte um Radon Labs stimmen würde mich das durchaus traurig machen - wenn ein gutes Team sehr gute Arbeit macht ist es immer sehr schade , wenn es sich auflösen muss . Schade auch , wenn da tatsächlich niemand zur Rettung einspringt , die Qualität der Arbeit von Radon Labs ist ja nun oft genug unter Beweis gestellt worden . 
<s> Zwei Punkte von mir dazu : 1 ) hz ist nicht gleich fps . Wer VSync deaktiviert kann auch mit mehr fps spielen als er hz hat . Und es geht ja auch nicht um die maximalen fps sondern eher um die minimalen , das sind die die die Ruckler auslösen quasi ;) . Allerdings macht ATI momentan tatsächlich einen deutlich besseren Job als NVidia und die 5000er-Serie ist rundum durchdacht und ihr Geld wert . 2 ) Konsolen schön und gut . Ich würde mir auch wünschen , dass die Entwickler auf dem PC endlich beginnen würden , die vorhandene Hardware sinnvoll auszureizen . Die Crysis-Jungs haben es ja zugegeben , erst durch den zwang der begrenzten Ressourcen auf den Konsolen haben sie angefangen sich Mühe zu geben , ihre Engine auf geschickte Ressourcennutzung zu optimieren . Wenn man sich vorstellt , wie die Grafik eines Spieles ( und die Physik , KI , etc. ) aussehen könnte , wenn die Hardware * wirklich * genutzt werden würde ( wie es bei Konsolenspielen eben passieren MUSS ) .. * träum * Eine PS3 nutzt neben einem zwar knifflig zu programmierenden aber dafür recht flotten Prozessor eine Grafikkarte aus der Geforce7000-Reihe . Mit einer Geforce7900GT im PC würde heute kaum ein aktuelles Spiel in hohen Details flüssig laufen , ein Grafikkracher wie Uncharted2 schon gar nicht . Auf der PS3 funktioniert es .. Ok , da wird die CPU genutzt um Berechnungen vorzunehmen die sonst die GPU machen würde . Da liegt die Auflösung deutlich unter dem Niveau eines PC ( meist ja dann doch nur 720p , als 1280x720 anstatt den auf dem PC üblichen 1920x1080 , FullHD ) , es wird getrickst und man hat den Vorteil , dass der Nutzer zwar einen großen Screen hat , dann aber doch meistens einige Meter davon entfernt sitzt und kleine grafische Unzulänglichkeiten nicht so gut sieht . Irgendwie sind Konsolen für mich toll geschminkte Modepüppchen - man kann sicher viel Spaß mit ihnen haben , toll ansehen lassen sie sich auch . Aber wirklich flexibel einsetzen lassen die sich nicht . Schön für nen Quickie quasi aber nicht für ne Langzeitbeziehung ;) . Und wehe , man schaut einmal hinter die Schminke , brrr .. Wieder ein Dod-Disclaimer :  Diese Worte spiegeln MEINE Meinung wieder . Das ist kein Beitrag , der jedem gefallen muss , es geht schließlich um MEINE Meinung . Wer sich auf die Füße getreten fühlt sollte sich kleinere Schuhe kaufen . 
<s> Bei solchen Nachrichten ist www.heise.de dann doch deutlich informativer als msn ;) .. Den msn-Text hat offenbar auch nur ein Praktikant von heise abgeschrieben und dabei die drei , vier Worte übernommen , die er verstanden hat . 
<s> Du liegst falsch . Sehr falsch . .. Es ist die zweite Klasse . Hey , das sind CHINESEN ! Sowas wie IT-Ninjas ! Die Piraten der Computertechnik ! Ein Volk voller Chuck Norris ( leider gehen sie nach dem zweiten Einschalten kaputt und der Führungsstab weigert sich die Garantie anzuerkennen aber egal , sie haben ja genug ) . 
<s> Ich hätte lieber einen Earl Grey und Popkorn . Und weiter diese Kommentare kommentieren ;) . 
<s> Da Gamersglobal bei HostEurope gehostet ist , welche ihren Sitz in Köln haben wird das wohl stimmen , hm ? ;) Oder dachtest du , Jörg oder Fabian hosten GG auf einem ausgemusterten Amiga im Keller ? ;) 
<s> Da die Denic die Verantwortung übernommen hat wirds wohl an denen liegen . Offenbar haben die Server der Denic falsch auf DNS-Anfragen reagiert und dadurch das Chaos verursacht . Und da bei den diversen Providern noch falsche Daten in den Caches geblieben sind , dauerte es eben etwas länger bis sich * . de wieder erholt hat . 
<s> Ist doch einfach - aktuelle Macs bestehen aus PC-Hardware . Daher ist die Leistung auch gut vergleichbar , sonderlich große Optimierungen durch pfiffige OS-Nutzung schließe ich jetzt einmal aus . Und zumindest die interessanteren Modelle wie einige der neuen iMacs sind auf recht aktuellem Stand mit optionaler HD5850 und Core-CPUs . Dabei zwar hemmungslos überteuert aus PC-Sicht - aber von der Hardware her nicht so schlecht wie es immer heißt . Disclaimer :  Dod hat keinen Mac. Und er will auch keinen . Bastler und Hardwarenarren können mit dem Kram eh wenig anfangen . 
<s> Wenns nicht zu alt ist wirds wohl einen Onboardchip a la 9400 M haben . Ist nicht schlimm , Portal ist recht anspruchslos und läuft sogar bei mir mit einer deutlich älteren ATI X300 .. Ob dein Macbook eine Grafikkarte hat siehst du leicht - wenns ein Bild auf den Monitor liefert , wird da wohl etwas Grafik produzieren :P . 
<s> Ich zitiere mal heise.de : Ein schwerwiegenderes Problem für viele Anwender als die kurzzeitige Nichterreichbarkeit von . de-Domains dürften verschwundene bzw. verlorengegange Mails sein . Die meisten Mail-Server überprüfen die Absendeadresse einer eingehenden Mail über die Namensauflösung – meldet der DNS-Server allerdings zurück , die Domain , unter der die Mail verschickt wurde , existiere nicht , nimmt er sie gar nicht erst an . Der sendende Mail-Server sollte dann eine Information für den Anwender produzieren , dass die Mail nicht zugestellt werden konnte bzw. die Annahme verweigert wurde – was aber wohl nicht alle Server auch wirklich erledigen . Auch nachdem die DeNIC-Nameserver wieder funktionieren , kann dieses Problem – ebenso wie teilweise anhaltenden Probleme mit einzelnen Sites – durch die falschen Informationen in den Caches bei Providern und Dienstleistern noch eine Weile anhalten . 
<s> Darf ich zitieren ? Jörg Langer 51567 EXP - Chefredakteur - 12 Mai , 2010 - 16:07 # Erst lesen , dann motzen , das war eine in die Zukunft gerichtete Aussage , wenn's jetzt noch geht , aber später nicht . Zudem haben wir's getwittert . 
<s> Du wirst der einzige User sein , der ALLE Kudo-Plaketten mit nur einer News bekommt ;) ;) . 
<s> Weil jeder Casual-Käufer Avatar =3 D automatisch verknüpft vielleicht ? 
<s> Denk an den Klimawandel . Heutzutage ist es für die CO2-Bilanz besser , das Haus erst zu löschen bevor man Menschen daraus rettet ;) . 
<s> http://www.youtube.com/watch?v=6FDPmC5HR8Y&annotation_id=annotation_545677&feature=iv 
<s> Ja , es ist Track & Field . Der Mann wird schon wissen , von welchen Spielen er in der Jugend Sehnenscheideentzündungen hatte ;) .. 
<s> 117 MB , folge dem Link Luke ;) .. 
<s> Dabei sinds doch oft genau diese " interessiert nur eine Minderheit " -Berichte , die die Seite hier interessant machen und auch Leser anlocken , die sich bei anderen Gamingseiten nicht wohl fühlen habe ich das Gefühl . 
<s> Warum ? Der Typ war alleine auf dem Server , ohne Chance je wieder Mitspieler zu finden . 
<s> Offenbar weil Apple sich vorerst an die " 40-GB-Speicher " -Indikation hält und alle anderen Punkte erst von Anwälten klären lässt . Mit deutscher Bürokratie könnte man Kriege gewinnen .. ;) 
<s> Ich bin nicht zwingend ein iPad-Fan . Ich mag nur durchdachte und gut zu bedienende Produkte und stehe hinter dem Konzept dieser neuen Tablet-Generation . Und das iPad ist von allen aktuell vorgestellten Modellen meiner Meinung nach das einzige mit einem durchdachten Konzept , funktionierender Bedienung und ausreichender Geschwindigkeit . Die Mängel die das iPad sicher hat ( SD-Cardreader wäre praktisch , eine Webcam ebenso , kabelloses HDMI wäre ein genialer Bonus , ebenso der Support für verschiedene Videoformate wie MKV und co . ) sind ärgerlich und halten mich auch davon ab , mit als early adaptor eins zu bestellen . Aber als Konzept für die Masse ist das iPad genial - wenn sogar meine Mutter eines haben will soll das schon was bedeuteten ( und sie will es unabhängig von meinen Forenbeiträgen ;)) . Wie ja an anderer Stelle schon erwähnt wurde , sind die von dir bemängelten Punkte eben keine Mängel sondern durchaus realisierbar . Und mit dem in den aktuellen Hardwarenews vorgestellen Case lässt sich das iPad sogar mit beiliegender Bluetooth-Tastatur als normales Netbook nutzen . Über die Fehler die neofonie mit dem WeTab ( WePad heißt es ja nicht mehr , siehe Hardwarenews ) macht habe ich ja schon genug geschrieben . Falsche Hardware , wahrscheinlich zu kurz gedachte Bedienung und trotzdem ein zu hoher Preis sollten den Erfolg auf Dauer vernichten . Atom + Tablet ist nix brauchbares . Und ich befürchte auch , dass in Zukunft deutlich mehr Leute über Flash schimpfen werden - wenn nämlich immer mehr Tablethersteller merken , dass diese Technik viel zu hardwarehungrig ist und es Adobe offenbar nicht schafft , Beschleunigerchips korrekt zu unterstützen . 
<s> Manchmal muss man mit der Nase drauf gestoßen werden ;) .. Habs verbessert , danke . 
<s> Aber mal ersthaft - hat irgend jemand andere Preise als 1 : 1-Dollar / Euro-Umrechnungen erwartet ? Sicher nicht oder ? 
<s> Warum sollte er sich verschlechtern ? Spätestens seit dem iPad nutzt Jobs doch bekanntlich gepresstes Platin mit Diamantbesetzung . 
<s> Hm ? Wo steht das ? 
<s> Ich empfinde Notebooks und Tageszeitungen als unhandlicher . Was stört dich ? 
<s> Ich kann mir jetzt nicht so recht vorstellen , dass Jörg ein " etwas größeres Gewinnspiel " ankündigen würde , wenn es nur um Betakeys geht , die man ja tatsächlich hinterher geworfen bekommt gerade :) . Bin gespannt . 
<s> Auch wenn es viele wieder nicht hören wollen - ich find das Clamcase sehr interessant :) .. 
<s> Meistens dauert es nicht lange . Dann sollte auch die Abo-Medaille in deinem Profil zu sehen sein . Ich würde auch als außenstehender behaupten , dass du heute schon werbefrei GG 'en kannst ;) . 
<s> Weil man es kann ;) . 
<s> Lass dir aus eigener Erfahrung sagen - die verfolgen auch Heiden .. 
<s> Naja , alle Spendendinger und die " preiswerten " öfter als einmal ;) . Aber das Abo wäre nur fast-lifetime wegen vieler GGG . Aber ach , wenn mir ausnahmsweise mal eine Seite und die Community gefällt dann mache ich auch etwas damit sie nicht untergeht :D . 
<s> Nicht , wenn im kommenden Jahr alle Biber verboten werden , wegen dem Waldsterben und so . Handelt sich ja streng genommen auch um ein Killerspiel . 
<s> Wenn Jörg " nein " sagt , holst du dir dann das Abo ? ;) 
<s> Von mir gabs aus Kulanz ne Spende , will wissen was Mick noch zu sagen hat ;) .. 
<s> Wo gibt es das Lifetimeabo ? Da du ja den Preis eines solchen Artikels sicher nicht verraten wirst .. ;) 
<s> Na los , Jörg muss seine Miete bezahlen ;) .. 
<s> Bekomme ich eigentlich News auf allen großen Gamingseiten , wenn ich per Pressemitteilung ankündige , Tomb Raider in stereoskopischem 3D auf dem PC laufen zu lassen ? ;) 
<s> Ich nutze mehrere Rechner und einen Steamaccount - solange immer nur einer der Rechner bei Steam eingeloggt ist , stellt auch das kein Problem dar .. 
<s> Aber ein bisschen recht hat er ja schon . Die Atmosphäre war schon mal besser .. 
<s> Was will der eigentlich ? Das Spiel läuft bereits in stereoskopischem 3D auf dem PC . Da muss das Spiel auch gar nichts für unterstützen - das läuft über Treiber der 3D-Hardware-Hersteller . Mit 3D-Vision von NVidia gehts , mit TriDef3D auch und sogar mit dem iz3d-Treiber für Polfilterbrillen oder iz3D-Monitore . Ok , man könnte das Spiel etwas anpassen und optimieren - aber das rechtfertigt wohl keine großen Sprüche der Hersteller . Bei der PS3-Version ist es allerdings etwas anderes , klar - allerdings wird die PS3 von der Rechenleistung arg überfordert sein , da sich die 3D-Last fast verdoppelt für stereoskopisches 3D . Und der betagte Grafikchip arbeitet ja jetzt schon am Rande der Kernschmelze . 
<s> Du hast nicht ganz verstanden , worum es geht oder ? Kleiner Tipp - keine App .. 
<s> Von denen hier unter diesem Beitrag rede ich auch gar nicht . Aber es gab schon diverse iPad-Diskussionen sowohl hier bei GG als auch anderswo ... 
<s> Hätte mir auf einem Flohmarkt am Sonntag beinahe ein Atari 2600 gekauft . Da die Beule am Hinterkopf aber noch recht frisch war , habe ich davon abgesehen um meiner Frau keine weitere Munition zu liefern ihrer ehelichen Pflicht nachzukommen , ihren Mann vom Kauf toller alter Hardware abzuhalten . 
<s> Sieht sehr nach Asteroids aus oder ? 
<s> So langsam bekomme ich das Gefühl , die gesamte PC-Spielewelt besteht nur noch aus Blizzard .. 
<s> Auweh 
<s> Wartet wenigstens , bis ich ne Konsole habe , damit ihr mehr als nur ein Bashing-Thema habt ;) . 
<s> Naja .. Bei einem zu 90 % von Onlinematches lebenden Spiel finde ich eine einmalige Onlineaktivierung nicht wirklich schlimm . 
<s> Das habe ich oft genug . Aber meiner Erfahrung nach sind Apple-Jünger wenigstens nur arrogant und hochnäsig , nicht so oft agressiv und ausfallend ;) . 
<s> Tu dir mal den Gefallen und verteidige das iPad in diversen Foren für eine Woche . Nur als " Studie " notfalls ;) . Du wirst dich wundern , mit welcher Selbstverständlichkeit bei Apple-hassern so ziemlich alles abgetan und ignoriert wird . Man macht sich Feinde - weil man ein Produkt lobt . Das geht teilweise so weit , dass man per Mail übelste Beschimpfungen erhält . Krasser habe ich Fanboy- und Hater-Gedöns noch nie mitbekommen . 
<s> Hmm .. Künstlerische Freiheit ? Die Fotos der echten Dame waren leider nicht hochauflösend genug . Und doof fotografiert . Und so wirklich hübsch ist die auch nicht ;) . 
<s> Wozu gibt es SC2-taugliche Notebooks ? ;) 
<s> Wie schon öfters prophezeit - die Zielgruppe ist exakt die Gruppe Menschen , die sonst entweder keine Lust auf Computer hat aber trotzdem mit der Familie oder den Freunden online in Kontakt bleiben will oder einfach ein gemütlich und stressfrei zu bedienendes Gerät für den Einsatz daheim in der Wohnung sucht . Notebook von Schlafzimmer ins Wohnzimmer schleppen um etwas zu surfen ? Macht kaum jemand freiwillig , zu viel Aufwand . Das iPad ist ausreichend leicht und groß genug , einfach zu bedienen und hält den ganzen Tag mit einer Akkuladung durch . Trotz aller Kinderkrankheiten handelt es sich um ein durchdacht designtes Gerät , das offenbar auch viele Käufer findet . Ob da nun Apple oder Peaches drauf steht ist doch egal , wenns intuitiv funktioniert .. Und das tut es offenbar . Lustig sind ja die Diskussionen im Internet generell . Wer sich in Tech-Foren aufhält und dort über das iPad diskutiert ist in den meisten Fällen gar nicht Zielgruppe . Daher könnte man den Eindruck gewinnen , alle Leute mit denen man drüber schreibt , würden das iPad hassen oder keinen Sinn darin sehen . Die eigentliche Zielgruppe schreibt aber nicht in Foren .. ;) 
<s> Dann will ich jetzt auch EXP für den Kommentar :) .. ( ... ) 
<s> Ok , also meinst du eigentlich nur zu hohe Helligkeiten und kein Strahlen im " klassischen " Sinne des Wortes in Bezug auf Fernseher . Fand das etwas missverständlich , daher die Frage . 
<s> Wenn du mal gewinnen willst , sollten wir zusammen spielen ;) .. 
<s> Oh , jetzt habe ich ganz übersehen , dass ich dich zum Lesen gezwungen habe . Diese Jedi-Kräfte sind manchmal einfach unbeherrschbar . 
<s> Naja , zwei Wochen . Aber hey , Sex ist zeitlos oder ? 
<s> Bei dem Teaserbild ist Kritik eh unangebracht , daher habe ich es auch nicht so auffassen können ;) . 
<s> Es hat einen Grund , weshalb ich die News nicht wirklich ernsthaft geschrieben habe . Allerdings finde ich das Thema lustig genug um andere daran teilhaben zu lassen ;) . 
<s> Los Männer , kauft eurer Frau ein Balance-Board und hofft auf Stürze ;) .. 
<s> Zumindest kurz erwähnt habe ich das Gerät im CES-Bericht http://www.gamersglobal.de/report/messe-report-ces-2010?page=0,2 - das Fazit besteht meiner Meinung nach noch immer - teuer aber auch flott wie nix . Die HD5870 ist potent , nVidia hat vorerst außer SLI nichts zum Kontern . Und ob die 480 m wirklich im Sommer schon kommt und wie schnell sie dann wird ( und ob das Book bei 3D-Anwendungen schmilzt ;)) ist auch noch nicht klar . Warten würde ich da ehrlich gesagt nicht . Das G73 ROG ist schon nett :) . 
<s> Definiere doch mal " strahlen " in Verbindung mit einem LCD-TV . Vielleicht gibt es da ja Missverständnisse , " klassisch " strahlen tut da ja nichts , gestrahlt hat beim Röhren-TV ja eine Komponente , die bei LCDs eben nicht mehr vorhanden ist , weshalb die Allgemeinheit eben nicht mehr von " Strahlenden TV-Geräten " spricht . 
<s> HP war mittlerweile so klug zu bemerken , dass Intels Atom-Plattform für ihre Slates nicht geeignet ist - zu energiehungrig , zu heiß . Wobei HP ja sogar noch Windows7 einsetzen wollte , was zwar ein tolles Desktop-OS ist aber absolut ungeeignet für Tablets oder eben HPs Slate . Bin gespannt auf erste Erfahrungsberichte vom WePad . Ich gönne es der Firma , mit dem Ding erfolgreich zu werden . Ich glaube aber an viele technische Probleme , vor allem auch Wärmeprobleme . 
<s> Weißt du was fies ist ? Ich weiß , dass du ein extrem dämlicher Troll bist . Und dass man extrem dämliche Trolle ignorieren muss ansonsten werden sie noch dämlicher ( sieht man auch bei dir , leider ) . Aber es geht nicht . Ich muss es dir sagen . Du bist ein extrem dämlicher Troll .. 
<s> Schade , dass die keine Quellenlinks eingefügt haben :) .. 
<s> Bisschen weit weg leider . Wäre sicher mal lustig gewesen :) . 
<s> Sinnvoll ist die Rubrik jedenfalls nicht . Selbst wenn der eine oder andere Linuxer tatsächlich Software kaufen will wird er nicht sonderlich glücklich mit den Inhalten die dort verlinkt sind . 
<s> Gute Idee - tut niemandem weh und bringt euch ein paar Euro . Werde schauen , öfter mal über euren Shop bei Amazon reinzuschauen . 
<s> Du brauchst doch Amazon nicht fragen , es reicht in der modernen Welt einfach bei GamersGlobal nachzulesen ;) .. http://www.gamersglobal.de/news/21724 
<s> Och , wenn man schön im Schreibfluss ist , der Jörg hat die Messlatte mit dem Computerspielepreis-Dings ja recht hoch gelegt ;) .. Du musst den ja nicht in C # schreiben ;) . Die c't hat aktuell einen sehr netten und teils auch passend kritischen Artikel über das iPad im Angebot - auch mit einer Doppelseite zu den Spielen . Vielleicht ist das ja eine Anregung , wenn du den wider erwarten noch nicht gelesen haben solltest . 
<s> Kauf dir nen Tablet-PC fürs Klo ;) .. 
<s> Von Blizzarockstar ? 
<s> Wobei die Beta wohl nicht mehr lange laufen wird dann , wenn das Spiel schon vier Wochen später erscheint ;) . 
<s> Das hat mit dem WePad an sich gar nichts zu tun . Und ich mag auch die Symbolik von neofonie , sich als kleiner deutscher Hersteller gegen die großen Amis zu stellen . Alles ganz putzig . Aber ich bin Hardwaremensch mit einem Faible für sinnvolle Bedienung und mit einem Auge für die Bedürfnisse der sogenannten Allgemeinheit ( was nicht bedeutet , dass ich nicht auch die Bedürfnisse von Zockern oder ähnlichen sehe wenns angebracht ist ) . Und die Kenntnisse der verbauten Hardware in Verbindung mit der gezeigten Bedienung und dem angestrebten Preis sagt mir einfach : fail . Sorry . Wenn es anders herum wäre und dieses Gerät das iPad wäre , würde ich das gleiche sagen . Bin da keiner Firma treu und kann sogar nach schlechten Erfahrungen über meinen Schatten springen . 
<s> Entweder solltest du dir ein neues Strommessgerät kaufen oder du geht von der irrigen Annahme aus , die Stärke des Netzteiles wäre gleich dem Energieverbrauch des Computers . Für 400 -450 Watt jedenfalls muss in diesem Desktop schon ein übertakteter Core- i7 stecken , der mit zwei HD5870 im Crossfire arbeitet . Nehmen wir mal ein normales Arbeitsgerät mit preiswerter Businessgrafikkarte und einem Dualcore-Prozessor dann kommen wir auch unter Last auf unter 100 Watt . Weniger als mit einer PS3 jedenfalls . Und die momentan so beliebten Nettops mit Dualcore-Atom oder Notebook-Dualcore-CPUs benötigen nicht einmal die Hälfte davon und leisten auch nicht weniger wenn man damit arbeitet oder Videos schaut . Einen Vorteil hat die PS3 jedenfalls nur , wenn man eh eine Konsole hinstellen will und nebenher noch etwas mit Linux arbeiten will . 
<s> Das erinnert mich an unsere untergemietete Garage . Die Vermieterin hat die auch obwohl wir weiterhin bezahlt haben einfach weiter vermietet , weil wir sie zwei Monate lang nicht genutzt haben . Ob die im Beratungsstab von Sony sitzt ? Verstanden hat sie unseren Unmut jedenfalls auch nicht . 
<s> Hehe .. ist ja nicht so , dass Server2003 und XP den gleichen Kern haben ;) .. 
<s> Danke für den Einblick ! Eigentlich viel zu schade , um nur als Kommentar unter einer morgen schon in der Bedeutungslosigkeit verschwundenen News zu stehen . Hast du keine Lust , das als Userartikel aufzuarbeiten ? Die Hauptarbeit hast du ja schon erledigt ;) . Ich würde mich jedenfalls freuen . 
<s> Du würdest dich wundern , wie viele Disketten ich im Saturn regelmäßig verkauft habe . Man kam teilweise nicht mit dem nachbestellen hinterher , zumal seit geraumer Zeit nur Verbatim zuverlässig liefern konnte und in Zukunft auch der einzige Hersteller bleibt . 
<s> Mittlerweile gibt es modernere Betriebssysteme als Windows XP ;) .. 
<s> Die Vergleiche mit Wing Commander haben dann doch dazu geführt , dass ich mir das Ding vorbestellt habe . Ok , das und die Tatsache , dass ich dank Amazon jetzt auch einen Betakey bekomme , alle anderen wollten mir ja keinen geben * böse mit den Augen funkel * . ;) 
<s> Danke . Ein weiterer klitzekleiner Schritt zur Weltherrschaft für GG - ein paar Cent von Amazon durch mein soeben bestelltes SC2 ;) . 
<s> joa , wäre nett , das kleine zusatzeinkommen gönne ich gg :) . 
<s> Die Dinger verbrauchen nur Strom , wenn man den Seiteninhalt ändert . Bei der reinen Darstellung wir keine Energie benötigt , das ist ja das nette an ePaper - von der tollen Darstellungsqualität mal abgesehen . Hat halt auch Nachteile , für Fotos ist ePaper eher ungeeignet und Bewegungen können logischerweise auch nicht sinnvoll dargestellt werden . Aber das stört bei eBooks ja eh nicht . 
<s> Ähnliche Worte haben ewig-gestrige auch schon bei der Einführung von Geschirrspülmaschinen und sogar beim PC gefunden . " Computer ? Machen das gleiche wie Schreibmaschinen , nur teurer und anfälliger . Brauch kein Mensch , wird nie jemand besitzen wollen . " - mal sehen wer recht behält ;) . 
<s> Asiatisch im großen und ganzen ? Ich wollte nur verdeutlichen , dass es Unfug ist , ein Produkt zu kaufen , weils aus einem bestimmten Land kommt . Hatte genug Kunden , die AEG-Staubsauger haben wollten weils toll ist für die deutsche Wirtschaft .. 
<s> Naja , ein deutsches Produkt , das von Asus in Asien hergestellt wird .. Also ungefähr so deutsch wie amerikanisches Pils ;) . 
<s> Es gibt Spiele fürs iPad ? Bekannte Softwarefirmen wie EA bringen bekannte Spieleserien wie Need for Speed auf das Pad ? Schon jetzt ist das iPhone als mobiles Gaminggerät extrem beliebt , das iPad wird dem kaum nachstehen . Schau dir mal die Tests zum Beispiel zu GTA Chinatown Wars fürs iPhone an , dann siehst du den Zusammenhang . 
<s> Eve Online mit Intels GMA950 ? Keine Chance . 
<s> Madig .. harhar .. Ansonsten und ganz ernsthaft : Medienkompetenz für Eltern UND Schüler . Bitte ! 
<s> Die technischen Daten stehen als Fakten im Raum . Da braucht man gar nicht spekulieren , wenn man vergleichbare Technik in Aktion gesehen hat weiß man was geht und was nicht . Und die Atom-Technik als Basis ist ungeeignet und eine Krücke , mehr nicht . Schlimmer noch ist HP , die nutzen allen ernstes Windows für ihre geplanten Slates . Schnapp dir mal einen Touchscreenrechner mit HP-Touchsmartoberfläche , die sind schon mit Doppelkern-CPUs und 4 GB RAM teilweise etwas träge . Aber lassen wir uns überraschen . 
<s> Ich wage die vorsichtige Prognose - wird es nicht . Befürchten tue ich Softwareprobleme und Ärger mit der absolut nicht für derartige Pads geeigneten Hardware . Die Akkulaufzeit ist recht mau , was am hohen Energiebedarf der Atom-Plattform liegt . Bei der Grafik handelt es sich um die integrierte GPU der Atom-CPU , also eigentlich nur um den veralteten GMA950-Chip , der schon vor fünf Jahren technisch veraltet war . Für die HD-Funktionen sorgt laut Aussage von neofonie nicht nVidias ION sondern höchstwahrscheinlich der Crystal-HD-Chip von Broadcom . Dieser kann das Decodieren von H. 264 , MPEG-2 , VC-1 , MPEG-4 , DivX und Xvid-Material übernehmen und bei passenden Treibern auch Flash beschleunigen . Und da wirds wohl mit der selbstgestrickten Linux-Version erst einmal haken . Weiterhin muss die Abspielsoftware den Broadcom-Chip unterstützen , was bislang auch eher auf Windows-Software zutrifft ( weshalb wohl bei der Präsentation neulich auch ein Windows lief , welches nur ein Video mit der geplanten Oberfläche zeigen durfte ) . Weiterhin habe ich etwas Bauchschmerzen mit den kabelgebundenen Anschlüssen des WePad . Wozu HDMI ? Legt wirklich jemand das Pad neben den Fernseher um damit Filme zu schauen ? Ich glaube eher nicht , zumal Full-HD-Streaming per WLAN wohl in den meisten Fällen auch eher hakelig laufen wird . Wie hält man das Pad , wenn an den Seiten Kabel herausstehen - und lässt es sich dann überhaupt in die Lieblingsposition drehen ? Wird das Pad nicht mit dem Atom arge Wärmeprobleme bekommen ? Immerhin benötigt das Ding deutlich mehr Energie als der A4-ARM von Apple oder Tegra von nVidia . Und wenn schon das iPad unter Wärmeproblemen leidet , wie soll es dann erst beim WePad funktionieren ? 
<s> Falsch , Firstperson schließt er ja auch aus . Also : 3rd-Person und Gamepad = echtes Spiel . Alles andere :  Schrott . Gut dass wir drüber geschrieben haben , Zeit für einen Report ! 
<s> Warum habe ich nur das Gefühl , dass NVidia den Preis der GTX460 relativ ( für sie .. ) niedrig ansetzen muss ? Momentan sind " knapp unter 300 Euro " im Gespräch . Wenn die Leistung den technischen Daten entspricht , dann wären " knapp um 200 Euro " realistischer . 
<s> Die hat auch ne .. äh ... Ich bin weg .. 
<s> Sag ich doch :D .. 
<s> Darf man . Aber erst einmal macht es einen deutlich besseren Eindruck wenn der Text lesbar ist und die Rechtschreibung passt und zum anderen solltest du bei Kritik wirklich schauen ob die auch berechtigt ist . Und wie Jörg schon schrieb - warum ist ein " Angetestet " der CBS aussagekräftiger als ein Test , bei dem länger und ausführlicher gespielt wurde . Mal davon abgesehen , dass ich auch einige Tests in der CBS teils eher fragwürdig finde aber das ist ein anderes Thema . 
<s> Vom Sicherheitsdienst her könnte die Grafikkarte auch bei Apple entwendet worden sein ;) . 
<s> Auch wenns schwer vorstellbar ist , es soll noch Leute geben , die Gamersglobal nicht kennen oder die Tests nachlesen wollen . Und ich kanns gut nachvollziehen , wenn Leute mit Vollzeitjob keine Zeit haben viel zu spielen abseits von Handyspielen . 
<s> Ich bedanke mich übrigens bei den beiden Katzen und den Lesern der Hardwarenews für die Kudos - doppelt so viele Kudos wie normal schaffen halt nur niedliche Tiere ;) . 
<s> Wenn man alleine die Grafikleistung der PS3 nimmt , wird 3D ein grandioser Flop . Da werden die Herrn und Damen Programmierer noch stark tweaken müssen , um hübsche Spiele flüssig in 3D auf den Bildschirm zu zaubern . Richtig sinnvoll wirds wohl erst mit den Nachfolgekonsolen , die dann wohl endlich wieder mehr Power haben werden . 
<s> Irgendwie fällt mir jetzt erst die Zweideutigkeit der Bildunterschrift zum 1215N auf ;) .. 
<s> Ein Fall für Dr. House ! :D 
<s> Zwei -- damit die Steckdose sich nicht wundert , dass sie so wenig Strom liefern muss ;) . 
<s> " Richtige " Spiele ? Für mich ist SC2 " richtiger " als fast alle anderen Spiele der letzten Monate , die definierst du das ? Muss ein " richtiges " Spiel mit dem Gamepad gesteuert werden können ? 
<s> Noch billiger ? Ich finde 85 -120 Euro ( Athlon II oder Phenom II ) schon sehr sehr preiswert für die gebotene Leistung . Da muss man ja mittlerweile schon nicht mal mehr drauf sparen . 
<s> Es geht hier gerade um Asus ;) .. 
<s> Wenn du es noch nicht haben solltest : kauf dir das Buch von Neil Gaiman gleich dazu :) .. 
<s> Asus steht absolut nicht für " klein und günstig " . Ok , die EEE-Reihe vielleicht . Aber Asus hat Gamerserien für über 1000 Euro im Angebot , die sich hoher Beliebtheit erfreuen . Sogar ein 120hz-Book mit nVision-Brille gibts im Sortiment . Asus hat wie alle anderen Hersteller preiswerte Geräte und gerade MediaSaturn stürzen sich auf die schrottigen Billigdinger . Und im Gegensatz zum Mainboardgeschäft hat Asus halt keine Tochterfirma als Billiganbieter ( bei den Board ist es halt ASRocks ) . Acer zum Beispiel steht auch für viele klassischer Billighersteller und will mit aller Kraft davon weg - unter Acer gibts Qualität und die Billigschiene übernehmen eMachines oder Packard Bell als Tochterfirmen . HP hat Compaq - Asus sollte sich so etwas offenbar auch überlegen ( sie versuchen ja etwas krampfhaft ASRocks auch als Systembuilder zu etablieren ) . Was ich schreiben wollte - Asus selbst kann durchaus hochwertig . Nur mit EEE verbindet man halt klein und preiswert , was wohl der Fehler in der Sache ist . Und ja , der Preis des EEE-Pad ist zu hoch angesetzt . Aber ganz ehrlich , so sehr wie die Apple-hasser im Internet brüllen , dass sie sich sofort ein Tablet kaufen würden wenns nur nich von Apple ist und Flash beherrscht sowie USB und HDMI hat - wenn all die etwas verborten Leutchen sich so ein EEE-Pad kaufen hat Asus eh gewonnen ;) . Wobei ich persönlich ja wie schon geschrieben , ne Webcam eher hinderlich finde , USB ok und Flash überflüssig . Aber ok. . Wer schlau ist , wartet die erste Schnellschussgeneration eh ab ;) . 
<s> Aber hey - " 3D-Shooter sind gut fürs Gehirn " erklärt den geistigen Dünnpfiff des Herrn Pfeiffer recht gut . Der hat sicher noch nie einen Shooter gespielt . Tun sie mal was für ihr Gehirn , Herr Pfeiffer ! 
<s> Lustig , dass ausgerechnet Asus den meiner Meinung nach am besten durchdachten iPad-Konkurrenten in der Hinterhand hat . Mal schauen , wie sich das alles entwickelt und wie in Zukunft Apples Appstore und der Android-Marktplatz aussehen . 
<s> Ich würde mich ja über eine Preissenkung sehr freuen , da ich immer noch nach einem Multimediadingsbums fürs Wohnzimmer suche und die Gamingfähigkeiten dank Heavy Rain oder Red Dead sicher auch genutzt werden würden . Aber ich glaube da nicht so wirklich dran . 
<s> Dann kauf dir gleich die " Maxi " -Version , den Nachfolger vom " Nano " . Ach mist , das Ding IST ja schon das iPad dann ;) . 
<s> Die 0815-Books im niedrigen Preissegment sind mist , immer noch . Die Timeline-Serie und einige der EEE-Geräte allerdings sind deutlich hochwertiger inzwischen . 
<s> Die wollen das EEE-Keyboard inkl. Wireless-HDMI für 499 auf den Markt bringen . So teuer kanns also nicht sein , da beim EEE-Keyboard noch Kosten für eine XP -Lizenz anfallen . Für 50 -100 Euro zusätzlich wäre es sicher machbar gewesen , zumal ich den Preis des EEE-Pad für sowieso überzogen halte , soll entweder künstlich runtergedrückt werden im Verkauf oder Asus braucht Spanne . 
<s> Ich finde , Asus hätte aus dem EEE-Pad deutlich mehr machen können wenn sie Technologien , die bereits bei anderen Asus-Produkten zum Einsatz kommen , nutzen würden . Wireless-HDMI , wie es beim EEE-Keyboard eingesetzt wird , wäre genial um die Inhalte vom Pad auf den Fernseher übertragen zu können . Denn Hand aufs Herz , so sehr auch über Apples puritanisches iPad-Design gemotzt wird , es ist sinnvoll auf Anschlüsse bei einem Pad zu verzichten . Oder kann sich jemand vorstellen , ein Gerät in der Hand zu halten , aus dem an jeder Seite unflexible Kabel quellen ? Ein Gerät , das darauf ausgelegt ist , in jeder beliebigen Lage zu funktionieren ( Hochkant , Quer , über Kopf , etc. . ) . Kabel stören da nur und zwingen den Nutzer wieder , das Gerät in einer starren Haltung zu nutzen ohne es flott mal drehen zu können . Übrigens auch ein Problem , das die Webcam betreffen könnte . So sehr ich beim iPad auch eine Webcam vermisse , sehe ich doch die Probleme - perfekt wäre es halt nur , wenn an jeder Kante eine Cam eingebaut wäre ;) . 
<s> Aber du weißt doch wie undankbar die PC-User sind . Nur weil bei GTA4 ein paar klitzekleine Bugs vorhanden waren , haben ATI-User in den wichtigen Erstverkaufstagen komplett den Kauf verweigert , einige dieser verwöhnten PC-Idioten haben das Spiel sogar zurückgegeben weils angeblich gar nicht lief . So eine Zielgruppe bedient man dann doch lieber nicht oder ? ;) 
<s> Ich zitiere die News : " Wer sich übrigens fragt , warum nachfolgend nicht jedes Spiel aufgeführt ist , das im Mai 2010 erscheint : Wir wählen die aus unserer subjektiven Sicht spannendsten Titel aus . Im Test kann es dann durchaus passieren , dass uns der eine oder andere davon enttäuscht , oder aber nicht genannte Spiele uns positiv überraschen . " 
<s> Das lustige ist ja , dass die " junge , technikaffine " Gruppe überhaupt nicht die Zielgruppe des iPad ist . Ganz im Gegenteil . Und genau das wird es zum Erfolg bringen , weil dort nämlich der Fehler aller Vorgänger-Tablets lag - sie wurden für Hard- und Softwarefrickler entwickelt , nicht für den 0815-Bürger . 
<s> Der ist kein Troll , der ist einfach nur seltsam . 
<s> Nein , das bedeutet , Sony macht ein paar Euro mehr Gewinn mit der PS3 ;) . 
<s> Juhu , der Grafikkern wird schneller angebunden . Darauf hat die Menschheit gewartet . Der Büroanwender wird über 5000 FPS bei Minesweeper freuen und der Gamer jubelt , weil er endlich 3 FPS bei aktuellen Spielen hat statt nur 1 FPS mit den alten Intel-Onboardgrafiklösungen . Preiset Intel , sie haben ein Produkt entwickelt , das keiner braucht . Sie sollten die Marketingabteilung von Apple anheuern ;) .. 
<s> Ein heutiger PC mit der Leistung einer PS3 braucht trotz 200W-Netzteil trotzdem wohl nur 70 -80W ;) . Es kommt nicht auf die Stärke des Netzteiles an sondern auf den Energiehunger der verbauten Komponenten . Wo ich dir aber recht gebe - der PC könnte deutlich effizienter genutzt werden wenn die Herrn und Damen Programmierer sich etwas mehr Mühe geben würden . Bestes Beispiel sind da wohl Crytek , wo man erst mit der PS3 und der XBox 360 arbeiten musste um mit der eigenen Engine umgehen zu lernen . Krank genug . 
<s> Nee , der spielt schon seit Jahren auf der Konsole ;) . 
<s> Immerhin hat er ein Gummischwert und Groupies , das macht einiges wett :D . 
<s> Ich freue mich auch auf die Vertonung , wenn sie als DLC herauskommt - gekauft . Grotesque bringt wirklich Spaß , man sollte allerdings den Humor mögen . Die Demo bietet sich da als Test an , ich habs am Ende der Demo gleich kaufen müssen und konnte netterweise sofort weiterspielen . Allerdings würde ich mir den Sprecher des Holy Avatar etwas " zaphotesker " wünschen . Schleimiger und noch mehr von sich selbst überzeugt . So , als hätte er einen zweiten Kopf halt ;) . 
<s> Wer hätte das nicht .. . oO ( und gamer99 - bitte nicht melden , ich kenne deine antwort ) 
<s> Joa , falsch umgerechnet von der Gamestar .. Sowas . 
<s> Umrechnung von norwegischen Kronen in Euro , da der Preis nicht in einem deutschen Shop gilt . Ist allerdings etwas fragwürdig , das stimmt . 
<s> Ach , er weiß auch nicht , warum mal Multiplayer-Runden veranstaltet und weshalb bei Gamersglobal nicht nur Topspiele getestet werden . Das ist das mit den CDs sogar noch nice ;) .. 
<s> Und hat sich eindeutig gelohnt - wenn die Seitenaufrufe pro Tag von 200.000 auf knapp 2 Millionen hochgehen dürfe das den einen oder anderen Werbepartner erfreuen ;) . 
<s> Ich hätte ja fast gesagt : " Schreib ne News , wenn du so viele Infos hast " :P .. 
<s> Yeah ! Wochenshow ! 
<s> Nur wie willst du die Qualität des Artikels bemessen ? Anhand der Kudos ? Die werden auch gerne mal für " mich interessiert das Thema " oder " ich mag den Autoren " vergeben . Anhand der Aufrufe ? Dann wäre die Landwirtschaftssimulator-News das beste , was je auf GG veröffentlicht wurde ;) . 
<s> Zumindest Tr1n und ich sind schon im TS :) .. Wer mitzocken will - auf auf :) . 
<s> Und die Demos kosten nicht mal was ;) .. 
<s> Und woher weiß man , ob es sich um einen Geheimtipp oder eine eher miese Zusammenstellung handelt ? Gut erkannt - durch einen Test oder eine Preview . Wenn andere das nicht machen finde ich es umso wichtiger , wenigstens bei GG darüber lesen zu können . Ganz ehrlich , drei Milliarden Tests zu Modern Warfare 2 sind zwar nett aber auf Dauer wenig hilfreich ;) . 
<s> Bei mir hat der automatisch beim Start geladen und leider keine Größe angezeigt . Hat aber mit DSL6000 recht lange gedauert . 
<s> Na los , prügeln wir uns . Kleiner Krieg Konsolen-Deppen vs. PC-Idioten . Auf auf , Kleingeister brauchen das . 
<s> mach mal ;) .. Die meisten punkte über die wir uns bei der letzten runde aufgeregt haben sind verbessert worden ;) . 
<s> Setz den Grafikmodus auf DX 9 ( settings . ini überarbeiten ) , dann lädt das Ding schneller und schaut auch nicht wirklich schlechter aus . Ich hatte auch gehofft , Dice würde den Bug mit den Ladezeiten fixen . Aber das überlassen sie offenbar ATIs Treiberteam . Warum auch immer - für mich ist bei solchen Problemen irgendwie der Hersteller des Spieles verantwortlich . 
<s> Ich muss zugeben , ich freue mich sehr auf das dann von dir erstellte Video , klingt interessant :) . 
<s> Liest du die News überhaupt bevor du kommentierst ? 
<s> Krondor ist in englisch tatsächlich etwas kniffliger , da die Kistenrätsel für ungeübte etwas schwer sind und natürlich generell viel Text vorhanden ist .. 
<s> Dann hast du jetzt DIE Gelegenheit endlich für einen 32 " TFT auf dem Klo zu votieren . Der Argumentationsfolge wird sich niemand in den Weg stellen können , versuch es ! :D 
<s> Es ist nett , wenn man auf Fehler hinweist . Danke dafür . Aber der Tonfall ist unter aller Würde . Ich frage mich manchmal , was hier für arme Gestalten kommentieren ( müssen ? ) .. 
<s> BC2 ! Immer noch :D .. 
<s> Wenn man sich die gleiche News auf Gamestar anschaut , merkt man auch , dass die Aktion von Ubi dort viel zu gut weg kommt . Aufgrund des positiven Tons der News auch bei den Kommentaren . 
<s> Und weiter geht es mit der erfolgreichsten News bei GG ever .. 
<s> Ha ! Registrierte User gewinnen schneller ;) . Und mit Abo noch schneller , da nicht immer doofe Werbung mitgeladen werden muss :D . 
<s> Jörg , du kannst den gog-Leuten mal schreiben , ihre Großzügigkeit hat sich gelohnt . Hab jetzt noch JA2-UB , Incoming und ein paar andere Spiele auf meiner Liste :) . 
<s> Ich will einen der Spieleklassiker von GOG ! Echt ! Und erster :) - Mein Code ist Nr. 1 Betrayal at Krondor ist meines :) . Habs vor Ewigkeiten gespielt und geliebt . Jetzt wieder :) . Danke ! 
<s> Ich habe das Handbuch von Wing Commander auch gemocht . Aber solche liebevollen Anleitungen , die einem auch mal zum Kauf verführen könnten , sind ja lange nicht mehr in Mode :( . 
<s> Offenbar hat Apple einen Brief an Gizmodo geschickt , mit Bitte um Rückgabe des Apple-Firmeneigentums . Brief in Link : http://www.computerbase.de/bildstrecke/29150/28/ 
<s> Dem echten Pabst hören die Leute ja auch zu , wenns um Geschlechtsverkehr geht .. 
<s> Danke für den Hinweis , habs falsch aus der Pressemitteilung abgeschrieben , sorry . 
<s> Ja , an etwas ähnliches dachte ich auch . Und muss ein Werk um Kunst zu sein unbedingt das Niveau von Shakespeare oder Schiller haben ? 
<s> Da hast du einen Punkt übersehen . Die elektronische Anleitung bezieht sich vorerst nur auf Konsolenspiele , da wird die Anleitung ins Spiel integriert . PC-Spiele sind vorerst noch nicht betroffen . 
<s> Hast du mal versucht auf den " Zum Gewinnspiel " -Button zu klicken ? Das Lesen der News erleichtert die Teilnahme etwas ;) . 
<s> Ich sehe eher WoW als Problem . Raubkopierer gabs schon immer , WoW ist neu - der massive Absturz des PC auch . Dazu kommt das für viele Neulinge kompliziertere Handling im Vergleich zu Konsolen . Aber in meinem Bekanntenkreis wird so gut wie kein Geld mehr für Spiele ausgegeben abseits von WoW . Dafür investieren die Leute lieber ihre Kohle in teure Mounts statt in andere Games . 
<s> Auch die richtige Antwort - Kapitalismus statt Katzen ! ;) 
<s> Richtige Antwort , du bekommst eine Katzentextur für Gothic VII gleich am Ernstverkaufstag geschenkt ;) . 
<s> Na los , Kudos für Katzen . Tretet den Beweis an , dass man mit niedlichen Pelzknäueln im Internet nur gewinnen kann ;) . Liest auch jemand den Rest ? Und jetzt ohne zu spicken - wie hoch war der Gewinn von Intel in diesem Quartal ? :D 
<s> Laut dem Ersteller des Videos ist das Pad nach der Katzentherapie nicht zerkratzt :) .. ( Warum erkennt die Rechtschreibkorrektur meines Browsers " Katzentherapie " als korrekt an ? Gibts das Wort wirklich ? Und wenn - was macht man da ? Katzen therapieren oder von Katzen therapeutisch behandelt werden ? Und : warum ?? ) 
<s> Gardena-Standardstecker für die Konsole :D . 
<s> Flash aktualisieren ? 
<s> Es sind 25 $ in anderen großen Teilen der Welt .. 
<s> Die Firmen werden niemals auf solche Kopierschutzmechanismen verzichten . Einfach aus dem Grunde , weil sie damit mittlerweile nicht nur die Kopierer von ihrem " Handwerk " abhalten wollen sondern weil sie hauptsächlich die Bindung des Kunden an ein bestimmtes Kundenkonto forcieren wollen . Das unterbindet den Weiterverkauf des Spieles , was mittlerweile mehr " Verlust " bereitet als die bösen Schwarzkopierer . 
<s> Die Angst vor der Kirche war künstlerische Freiheit beim Schreiben der News , sorry . Aber der eine oder andere könnte vielleicht tatsächlich solche Gedanken gehabt haben , wer weiß das schon . 
<s> Hey , du hättest 5 Pfund stattdessen bekommen . Das ist es doch wert , deine Seele ausnahmsweise mal nicht abzugeben oder ? :D 
<s> Tja , wer lesen kann .. ;) 
<s> Ich kann mir jetzt auch nicht vorstellen , dass ein Richter tatsächlich die Herausgabe einer Seele angeordnet hätte . Und was wäre , wenn die Seele schon verpfändet gewesen wäre ? Wenn Satanisten bei dem Laden bestellt hätten ? Die Seele beschädigt wäre ? Was , wenn George W. Bush dort bestellt hätte ? Betrug ? 
<s> Na wie gut , dass die die Seelen noch nicht eingefordert haben . DAS hätte ja was gegeben ;) . 
<s> Vielleicht hat Apple ja auch zu wenig WLAN-Kabel für das Netzwerk geordert ? 
<s> Wohl kaum . Aber es kann sich lohnen , sieht man ja ;) . 
<s> Wie ich eben schon im IRC-Channel von Gamersglobal ( Quakenet #Gamersglobal) schrieb :   Darauf habe ich lange gewartet - endlich konnte ich den teufel von reaper als teaserbild in einer news verwenden . und es geht nicht mal um activision oder ubisoft :D 
<s> Ich würde dir raten , ein wenig freundlicher zu werden . Du brauchst nicht persönlich werden . 
<s> Du schaust selten Tagesschau oder ? Da gehts ne Viertelstunde zur besten Sendezeit fast nur um Verbrecher . 
<s> Ich hab die Dinger verkauft . Und daher auch mit unzufriedenen Kunden zu tun .. Die Wii hatte übrigens deutlich weniger Startprobleme , die PS3 offenbar auch . Du propagierst , dass ein Hersteller lieber unausgereifte Produkte auf den Markt bringt um schneller zu sein als der Mitbewerber - wenn der Kundenservice stimmt ist ja alles ok. Das finde ich ( und wohl auch fast alle anderen normalen Anwender ) nicht fair . Kannst oder willst du das nicht verstehen ? 
<s> Und wer ein Problem mit der PS3 hatte wird auch angepisst sein , aufgrund des laut einiger Aussagen hier offenbar schlechteren Kundenservices sogar mehr als der Box -Kunde - und auch x- mal abstimmen ;) . 
<s> Schaut jetzt irgendwie nicht so aus , hm ? Wäre schon schade - aber auch bei der 5800 hat erst die Folgegeneration für wirkliche Änderungen und Erfolg gesorgt . 
<s> Ehrliche Meinung ? Es bringt niemandem etwas , eine nicht ausgereifte Technologie verfrüht auf den Markt zu schmeißen , nur um " ERSTER111elf " rufen zu können . Ich empfinde das nicht als Mut sondern als Dummheit . Kunden als Betatester für neue Hardware zu nutzen ist ja beliebt und DU willst , dass das alle machen weils ja mutig ist ? Ganz schön kurz gedacht . 
<s> Ich habs zumindest installiert ;) . Aber - ach - Zeit fehlt . 
<s> Und im Gegensatz zum typischen Boulevard-Artikel steht das sogar in der News . Und nun ? Klar , wer nur Überschriften liest .. 
<s> Hat bei mir dafür gesorgt , dass ich sofort die Mafia-CD gesucht habe und das Spiel installieren musste :) . Danke ! 
<s> Da hat also jemand " Die Stämme " gespielt und sich gedacht , dass das toll zu Ultima passt ? Lustigerweise ist Lords of Ultima so überfrachtet und mau , dass das alternde " Die Stämme " deutlich mehr Spaß bringt . 
<s> Jede Werbung ist Werbung :) .. Selbst wenn das Spiel verrissen wird , schau dich doch mal hier auf GG um . Da wird in einer News oder einem Report haarklein alles genau erklärt und dargestellt . Mehr als den ersten Absatz lesen aber offenbar die wenigstens , anders kann ich mir entsprechende Kommentare unter den Texten nicht erklären . 
<s> Aber wieso denn ? Die Ultiam-Masche hat schon funktioniert - und das ohne dass die Spieler die Marke überhaupt kennen müssen . Wie auch hier berichten einige Internetmagazine ( und vielleicht sogar " echte " Hefte ) über dieses Spiel , da die Redaktion Ultima noch kennt und halt etwas über das Spiel schreibt . Wenn das Spiel " Zwiesels Stämme-Verschnitt " geheissen hätte , niemand hätte berichtet , keine kostenlose Werbung wäre entstanden und überhaupt . 
<s> Cat-Content-Alarm ! http://www.youtube.com/watch?v=Q9NP-AeKX40&feature=player_embedded 
<s> Welche Lüge meinst du , wenn ich fragen darf ? 
<s> Dann müssten auch alle WLAN-Router aus Asien verboten werden . Praktischerweise lässt sich die WLAN-Strahlung aber per Software regeln . Das weiß man übrigens auch in Israel , denk mal drüber nach ;) . 
<s> Hallo ihr Käufer dieses Softwarepaketes - merkt ihr was ? Der Herr Divnich hat uns allen einen Ratschlag gegeben . Also eigentlich euch . KAUFT DIESE KACKE NICHT ZU DIESEM PREIS . Ehrlich . Wenn die Jungs auf dem Stimpack sitzen geblieben wäre , hätte er haarscharf analysiert , dass der Preis zu hoch oder der Umfang zu gering war . Da aber eine Menge offenbar Gehirn-teilamputierter Berufssöhne dieses latent überteuerte Stück Software erworben haben , geht der 0815-BWLer natürlich ( und irgendwie auch zu recht , selbst wenns micht stört ) davon aus , dass der Preis zu niedrig war und man ja auch den Umfang beim nächsten Mal noch weiter senken kann . Ihr merkt , der Kauf war eine echt pfiffige Idee . Danke dafür . NICHT . * argh * 
<s> Naja , bei ebay sind Wucherer unterwegs , die sich Geräte importieren und dann überteuert verkaufen . Oder meinst du , Apple stellt die selbst bei ebay rein , verkauft sie sonst aber nicht offiziell in Deutschland ? 
<s> Naja , dich interessiert die News vielleicht nicht . Andere schon . Das passt also schon :) . 
<s> Die meisten externen HDDs habe ich in den letzten Monaten tatsächlich an Kunden verkauft , die die Dinge gar nicht an den PC sondern an den USB-Port vom Receiver oder Recorder anschließen wollten .. 
<s> Schöne neue Serie , gut gemacht - weiter so :) . 
<s> Die Beweggründe der Jungs aus dem Video sind mir nicht bekannt . Sorry , dass du so viel in die News hinein interpretieren kannst . 
<s> Apple-eigene Apps dürfen auch jetzt schon multitasken . Das fehlende Multitasking bei iPhone und iPad ist nicht hardwarebedingt , wie einige Leute das immer gerne darstellen . Es ist eine Softwareentscheidung von Apple . GamingHorror wird da sicher besser zu dozieren können . 
<s> Im Sommer kommt das neue iPhone-OS , das kann dann auch Multitasking ganz ohne Windows95 :) . 
<s> Tja , wenn das EEE-Keyboard von Commodore gekommen wäre - es hätte jeden interessiert . Asus , falsch gemacht ;) .. 
<s> Hehe .. Aber das Argument ist gut , ich schlage es den Firmen mal vor . Dann können sie wenigstens auf die nervigen Produkttests verzichten . Sorgt ja nur dafür , dass man keine Neuware mehr in Händen hält . 
<s> Technisch mag das machbar sein . Aber ernsthaft - Windows auf einem Pad ? Versuchs mal , viel Spaß . Ich habs ausprobiert , die Bedienung ist grauenvoll . 
<s> Du vergleichst jetzt nicht ernsthaft Macbook und iPad ? Oh , schau , es gibt Flugzeuge , das ist DER Beweis , dass man keine Autos braucht ! ;) 
<s> Macht jetzt keine großen Hoffnungen , wenn jetzt offenbar noch nicht einmal die Bedienung mit dem geplanten Linux funktioniert . Sorry . 
<s> Das haben 90 % meiner festplattenkaufenden Kunden auch gesagt . Einige haben die HDDs sogar reklamieren wollen , weil sie beim Einstecken immer aufgefordert wurden , die Tools zu starten und sie nicht verstanden haben , wie sie auf die Platte speichern können . Nun denn .. 
<s> Der Archos beweist einiges - Windows geht gar nicht bei den Dinger . Atom geht gar nicht . Die Bedienung ist einer der wichtigsten Punkte für ein Pad - fail Archos . Aber gut , ich sehe das Archos9 als Studie für alle nachfolgenden Hersteller . Läuft unter " egal was ihr macht - so nicht ! " . Sollte sich HP vielleicht auch noch einmal anschauen und den Slate grundlegend überdenken . 
<s> Meinst du , du findest das Video noch ? Ich habe da nichts gefunden . Und eine " Joysticksteuerung " wäre auch selten dämlich , wenn man schon ein Touchpanel hat . Allerdings ist das Video zur Präsentation hier auch schwachsinnig gemacht - wirklich zeigen tut es nichts , verwirrt mehr durch die Mauszeigersteuerung . Multimedial zeigt es auch nichts , man konzentriert sich einzig und allein auf viele viele kleine Anwendungen die einmal angeklickt werden . Toll . Das konnte mein C64 mit GEOS auch ;) . 
<s> http://www.chip.de/artikel/Acer-Aspire-5740DG-434G64MN-Notebook-Test_42252259.html Freundlich gemeinter Kommentar an die Kollegen von chip.de :   Schön , dass ihr das Gerät auch getestet habt . Allerdings nutzt das Display keine 120hz - wäre auch sinnfrei , da es für den 3D-Effekt die Polariationstechnik einsetzt und keine Shutterbrille mitbringt . Eurem Fazit , dass die 3D-Funktion kaum brauchbar ist , kann ich nicht zustimmen - dafür halte ich die Verarbeitung des Gerätes und die Bedienbarkeit der Tastatur für deutlich schlechter als ihr . :) 
<s> Naja .. " Leistungsfähiger " .. Wenn man nur auf den Takt der CPU schaut vielleicht . Aber ein ARM-Prozessor arbeitet deutlich effektiver als ein Atom , benötigt bei vergleichbarer Leistung aber noch weniger Energie . Und dass es z. B. beim iPad ( und damit auch bei Tablet-Konkurrenten auf ARM-Basis wie den Modellen mit Tegra oder Snapdragon ) nicht an CPU-Power mangelt sieht man an den praktischen Beweisen , die das iPad in den letzten Wochen antreten durfte . Schnell ist es . Knackpunkt ist allerdings die Grafikeinheit . Für Multimediaspielereien ( und genau DAFÜR sind diese Pad ja immerhin konzipiert ) ist Intels total veraltete GMA900-Architektur nicht geeignet . Und ein Atom-Prozessor ohne Support von einer guten GPU scheitert eben leider schon an etwas aufwändigeren Flashgeschichten wie Youtubevideos mit minimal erhöhter Auflösung . Von 720p oder gar 1080p wollen wir da lieber gar nicht erst reden . Apple setzt mit dem PowerVR SGX auf eine verhältnismäßig moderne Architektur mit Unified-Shadern , die in Grundzügen aktuellen DX 10-Grafikkarten ähnelt und in einigen Funktionen sogar darüber hinaus geht . Damit ist auch eine adäquate Beschleunigung von hochauflösenden Videos möglich , sogar Spiele schauen mit dem Power VR recht gut aus , wie man bei entsprechenden Präsentationen sehen kann . Schnelle 3D-Rennspiele oder aufwändige 3D-Grafik bei Strategiespielen mit nem GMA950 ? Keine Chance . PowerVRs SGX packt das wie man sieht . Andere Mitbewerber nutzen nVidias Tegra2-Plattform , welche aus einem oder mehreren ARM-Kernen und recht schneller Grafik besteht . Damit ist sogar eine abgespeckte Version der Unreal- Engine3 realisiert worden , welche recht gut ausschaut . Wenn ein Hersteller schon Netbookhardware nimmt , dann muss er , um dem Multimediaanspruch gerecht zu werden , auch beschleunigende Chips dazubauen , NVidias ION zum Beispiel . Wie weiter oben schon geschrieben , benötigen diese Dinger aber enorm viel Energie im Vergleich , so dass die eh schon durch die energiefressenden Atom-Bauteile geringe Akkulaufzeit sich weiter verringert . Hier sieht man , dass eine Architektur , die in einem Bereich glänzen kann in anderen durchaus versagt . Für Netbooks und kleine PCs ist die Atom-Plattform sinnvoll . Für produktive Umgebungen , wo es aber trotzdem nicht auf viel Rechenleistung ankommt . Office , etc. . Aber für Multimedia ist die Technik nicht geeignet und auch nicht konzipiert . Für Smartfones und ähnliches hat Intel übrigens die Z- Serie der Atoms entwickelt , denen steht auch ein Power VR als Grafikeinheit zur Seite . Da aber auch hier niemand an Multimedia gedacht hat , gibt es nur einen veralteten Grafikkern , der am ehesten dem fast 9 Jahre alten Kyro-Grafikchip zu vergleichen ist . Aktuelle Unified-Shader stehen hier gegen damals schon vergleichsweise langsame Technik . Wie man sieht - die reine Taktfrequenz und das Vorhandensein eines HD-Screens sagt noch lange nichts über die Leistung aus . 
<s> In der PCPlayer gab es solche Pro / Contra-Aktionen öfter , fand ich immer sehr gut . Vielleicht sollten wir uns mal im Forum damit auseinandersetzen :) . 
<s> So ist das aber bei vielen Produkten , die letztlich den Heimsektor aufgemischt haben . Bestehendes für eine breite Nutzergruppe einfach bedienbar machen halt . Wo PCs , Notebooks und Netbooks bei großen Teilen der eher konservativen Bevölkerung immer noch nach " unbedienbarer Technikscheisse " aussehen ( ein Kommentar , den ich von sehr vielen Kunden gehört habe , teilweise von gar nicht so alten Leuten wie man erwartet ) , ist so ein Pad eine deutlich wohnzimmertauglichere Alternative . Und hey , man sollte vielleicht auch nicht unterschätzen , dass viele Menschen Tablets sogar schon kennen - sei es von Star Trek , Stargate oder Star-sonstwas-Sci-Fi . Oder eben vom Notizblock , der sich ja fast genauso bedient ;) . Einen Kaffee-Vollautomaten oder einen Brotbackautomaten braucht eigentlich auch niemand . Ebenso eine Fritöse . Aber dennoch verkaufen sich diese Dinge . Weil sie bestehende Technik einfach bedienbar machen . Ich kann auch ohne einen Geschirrspüler leben . Will aber nicht . Und irgendwie sind die " braucht kein Mensch " -Argumente bei jeder Technikgeneration gefallen , ohne die man sich zehn Jahre später das Leben nicht mehr vorstellen kann ;) . Mobiltelefon mit MP3-Player , Organizer , Videofunktion und Digicam ? Telefonieren kann ich auch mit nem Uralthandy , Musik spielt meine Stereoanlage besser ab und sogar mein MP3-Player kann das schöner als das Handy . Organizer ? Hab doch ein Notebook und einen Desktop . Videos anschauen ? Unterwegs ? Lieber auf dem Notebook oder gleich zuhause . Und fotografieren kann meine Digicam auch besser . Und trotzdem überstürzen ( nicht zuletzt wegen dem damals stark belächelten iPhone ) die Hersteller mit der Präsentation immer umfangreicherer Smartphones . 
<s> Das Ding läuft auf ner XBox 360 und der PS3 , für PC-Verhältnisse als Steinzeithardware . Wenn denn eine PC-Umsetzung kommen sollte , wird die wohl nur deshalb aktuellste Hardware fordern , weil die Jungs mal wieder die Umsetzung verhunzen :( . 
<s> Da hätte ich eine Idee - wie wäre es mit einem " Pro / Contra " - ( User ?-) Artikel in dem zum Beispiel wir zwei unsere Positionen zum iPad darlegen ? Das wäre sicherlich konstruktiver als hier unter einem Artikel ellenlange Texte zu veröffentlichen , die in ein paar Stunden kein Mensch mehr liest . 
<s> Ich bin im Gegenteil sogar extrem weit davon entfernt , ein Applefan zu sein . Weder die Desktop- noch die Notebook von Apple finde ich für mich persönlich wirklich überzeugend , was primär daran liegt , dass ich MacOS nicht mag und mir die Preise zu hoch erscheinen . Aber ich wage zu behaupten , dass ich überzeugende Produkte erkenne und durchaus auch vorhersagen kann . Das bringt die berufliche Erfahrung halt einfach irgendwann mit . Und da muss ich abseits aller ausgelutschten Fanboy-Pfade halt auch ein überzeugendes Produkt einfach einmal würdigen , wenn ich eines sehe , auch wenn mir andere Produkte des Unternehmens nicht gefallen . Das halte ich bei Grafikkarten und CPUs genauso wie bei dem iPad - drück mir eine wirklich überzeugende Alternative zum iPad in die Hand und ich werde es loben . Tablets / Slates mit Intel-Netbookhardware sind meiner Erfahrung nach aber eben leider nicht überzeugend . Die genutzte Hardware ist für Netboks vielleicht ausreichend , Tablets stellen aber andere Anforderungen . Zumindest die gerade im Aufbau befindliche Generation der Multimedia-Tablets , der Wohnzimmerrechner . Geringer Energiebedarf bei trotzdem überzeugender Leistung ist da wichtiger als x86-Kompatibilität , vor allem , wenn man eh schon auf Linux setzt und die Krücke x86 gar nicht nötig hätte . Apple hat aktuell das meiner Überzeugung nach beste Konzept eines Tablets ( oder Slates , wie einige Hersteller es gerne bezeichnen - ein wirklich guter Name fehlt der Produktgeneration noch , ein Name , der auch von echten Tablets mit Tastatur abgrenzt , welche dann doch eine andere Zielgruppe haben ) vorgestellt . Einige Macken wie der fehlende Kartenleser und die fehlende Webcam hat das iPad noch , weshalb ich jedem interessierten auch raten würde , die zweite Generation abzuwarten . Aber alles in allem passt das Konzept . Beim iPhone erprobte Bedienung ( das Manko vieler anderer Konkurrenten , einige wollen ja sogar Windows nutzen , grauenvoll für diese Art Gerät ) , ausreichende Geschwindigkeit und sogar Spiele laufen flott . Das Wepad hingegen nutzt den Atom , welcher deutlich mehr Energie benötigt und eine extrem veraltete Grafikeinheit mitbringt . Mit " zu langsam für Flash " meine ich genau das - versuch mal ein Browserspiel wie Lords of Ultima oder etwas aufwändigere Tower-Defense-Games mit nem GMA950 zu zocken . Oder schau dir mit einem entsprechend ausgestatteten Netbook einmal ein Flashvideo in höheren Auflösungen an . Für HD-Unterstützung reicht es eben nicht , ein hochauflösendes Display zu verbauen und einen HDMI-Port anzulöten . Die Hardware muss das auch mitmachen - und das macht die Netbookhardware nicht . Akkulaufzeiten lassen sich errechnen , wenn denn der Hersteller eine Akkugröße angibt . Macht neofonie leider nicht , dafür geben sie " bis zu 6 Stunden " Akkulaufzeit an , was wohl ein Maximalwert sein dürfte . Das iPad kommt laut ersten Tests auch mit Last auf 9 Stunden , wären immer noch drei Stunden Differenz , im besten Falle wohlgemerkt . Mehr ist mit der Atom-Plattform auch nicht machbar , beim besten Willen nicht . Man muss dazu bedenken , dass man keine 6-Zellen ( oder gar 9-Zellen ) Akkus nutzen kann bei der vorhandenen Größe . Wenn ein Flash-beschleunigender Chipsatz wie nVidias ION dazu kommt , geht das sogar auf 4 -5 Stunden herunter . Und die Laufzeit ist sehr wohl ein Punkt - man nutzt das Gerät zwar nicht 10 Stunden am Stück , eine Wohnzimmerhardware sollte aber auch mal längere Zeit ohne Aufladen nutzbar sein , sonst leider der Komfort . Bei Handys nimmt man geringe Akkulaufzeiten eher hin als bei stationären DECT-Telefonen zum Beispiel . http://www.neofonie.de/files/Produktspezifikationen_WePad_V1.4_100412.pdf da findest du die genauen Spezifikationen , meiner Meinung nach konzentriert man sich beim WePad auf die falschen Punkte , ich würde das als Anfängerfehler durchgehen lassen wenn HP nicht mit dem Slate genau den gleichen Fehler machen würde ( die sind sogar so doof und nutzen Windows als OS , habs ausprobieren dürfen und würde HP raten , das Konzept grundlegend zu überdenken ) . Punkte , die beim iPad bei allen Kritikern großes Stirnrunzeln auslösen , werden beim WePad ignoriert - beim ipad wird immer über die unhandliche Größe und das hohe Gewicht gemosert , beim WePad ist es plötzlich egal , dass das Produkt sowohl größer als auch schwerer ist ;) . Ich habe das Gefühl , ich habe es bei dir mit einem notorischen Apple-Hasser zu tun , eine Spezies , die man sehr oft trifft . Merke ich in der Diskussion zum iPad immer wieder - normalerweise nehme ich ja nicht Partei für Apple ein , jetzt weiß ich aber , wie sehr man gebasht wird , wenn man es doch tut . Und das mir , PC-Jünger erster Stunde und Apple-Skeptiker seit Jahrzehnten . Ist das jetzt eigentlich noch ein Kommentar oder schon ein User-Artikel ? ;) 
<s> Bedienen die das Pad da im Video mit der Maus ? Eine Touchsteuerung ist das jedenfalls nicht oder ? Ich sehe beim WePad genauso wie bei einigen anderen Konkurrenten zum iPad ein paar große Stolpersteine . Die Intel-Hardware ist zwar gut gemeint aber nicht geeignet . Der Atom mag zwar mehr Megahertz aufweisen , ist aber nicht zwingend schneller als ein ARM-Prozessor . Vor allem nicht in der Kombination mit dem lahmen Intel-Grafikchip dieser Netbookplattform . HD-Funktionen beim WePad schön und gut - die Kombi Atom + GMA950 ist aber leider nicht schnell genug für hochauflösende Videos , geschweige denn aufwändige Flashprogramme . Youtube ? Keine Chance bei höheren Auflösungen . Das Pad neben dem Surfen auch mal zum Zocken benutzen ? Knifflig . Akkulaufzeit ? Dank stromfressenden Komponenten maximal 4 -5 Stunden . 
<s> Genau , ich hab NVidia bestochen um dich zu ärgern :D . 
<s> Wenn die Gerüchte um die Fermis sich bestätigen , sollte man wohl zuschlagen - nur um des Sammlerwertes wegen ;) . 
<s> .. und bringt mir zumindest trotzdem deutlich mehr Spaß . Wie grandios müsste BC2 erst sein , wenn die technischen Mängel behoben wären ? ;) 
<s> Irgendwie hatte ich bei dem 2D-Teil mehr Spaß als beim " echten " MW2 .. 
<s> Und " töten " ? 
<s> Du bist wirklich arm im Geiste . Aber dass du das Evangelium nach Matthäus nicht kennst hätte ich auch nicht anders erwartet . Manchmal wünschte ich mir , Leute wie dich einmal im echten Leben kennen lernen zu dürfen . Wie schwach muss man sein , um derart dämlich herumzutrollen ? Du weißt schon - wer auf die Scheiße haut , bekommt dreckige Finger . 
<s> Beati pauperes spiritu . 
<s> Selbst wenn die im Unternehmen vorhanden sind würde trotzdem keiner auf sie hören . Heutzutage hat der Mensch mit der Excel-Tabelle das Sagen , ich erinnere mich an die Aussagen von Activision-Bobby . Das ist aber ja nicht nur in der Spielebranche so , Menschen mit der BWL-fraktion gegenüber kritischer Meinung , die dann sogar mehr Sachverstand haben als besagte Zeilenschubser werden gerne schnellstens entsorgt . Das ist wie bei der Zeitung mit den großen Buchstaben - einen guten Artikel versaut man sich nicht durch zu intensive Recherche . Nachher merkt man sonst noch , dass die schöne Arbeit für den Hund war . 
<s> Fies aber - hmm - ich mags ;) .. 
<s> Habs gestern abend auf dem Dachboden meiner Eltern wieder gefunden . Allerdings ist der Lack doch etwas ab ;) .. 
<s> Die Quelle ist die Computerbild . So ganz subjektiv vor-verurteilt : * Ich * erwarte nichts von denen , vor allem keine wirklichkeitsnahe Berichterstattung . 
<s> Klingt nach ner Geschäftsidee - wann ist dein Server einsatzbereit ;) . 
<s> Nö , Musik im Hintergrund ging schon immer . Apple-eigene Apps wie eben der Musikplayer konnten schon immer im Hintergrund mitlaufen . Ein bisschen weniger sinnfreies bashing wäre dem Diskussionsklima sicher entgegenkommend oder ? 
<s> Danke fürs Verbessern des Intros , SO ist es perfekt :) . 
<s> Wow , viel Arbeit und durchaus mal interessant zu sehen :) . 
<s> Fehler an die Support-eMail zu schicken ist übrigens tatsächlich von Erfolg gekrönt - schnelle und freundliche Antwort ( ihr könnt auch auf deutsch mailen , ich habs auf englisch probiert und freundliche deutsche Antwort bekommen :D ) inklusive . Bei der Gelegenheit wurde mir auch gesagt , dass das Spiel Shadermodel3 .0 benötigt , also eine Grafikkarte ab Geforce 6x00 oder bei ATI die X1x00-Serie . Ältere Modelle wie ATIs X800 oder ähnliche werden also nicht unterstützt und die Fehlermeldung ist noch etwas wenig aussagekräftig ;) . Also , falls das einer der Supporter oder Entwickler liest - weiter so :) . 
<s> Das WLAN-Problem betrifft offenbar wohl nur Dualband-Router mit 2,4 GHz und 5GHz weil die Umschaltung nicht korrekt funktioniert . Ich würde mal wetten , dass 90 % der Leute da draußen keinen Dualbandrouter nutzen . Und selbst wenn , lässt sich das Problem einschränken , indem man den beiden Frequenzen die gleiche Verschlüsselungsart ( also bei WPA2 z. b. ) zuweist ( was jeder normal veranlagte Mensch eh tut ) und die beiden Funken mit einzelnen Namen versieht ( auch das ist oft Standard ) . Wer aber unbedingt Individualist sein will , leidet eh gerne ;) . 
<s> Check :) .. Und etwas besser für den PC optimiert als GTA4 .. 
<s> Ich bin von der News ausgegangen , in der steht " 59 , 99 US-Dollar " und " 99 , 99 US-Dollar " . Mehr Infos hatte ich nicht . 
<s> Dann hast du 10 Euro unterschlagen , rein Währungstechnisch sogar noch fieser , schäm dich ;) . 
<s> Auf dem PC ist der Standardkommentar immer " Daten zur Hardwareausstattung um die Spiele besser zu optimieren " . Stelle ich mir lustig vor auf der PS3 . " Hey , schon wieder eine Million Datensätze - die haben immer noch alle nen Cell-Prozessor , verdammt .. " 
<s> Die Jungs hoffen , dass überhaupt eine PC-Version kommt , das liest man doch recht eindeutig aus dem Postings heraus . Du solltest vielleicht erst ein paar Sekunden verschnaufen , bevor du kommentierst ;) . 
<s> Genau die meine ich . Aber vielleicht hattest du nicht den Referenzlüfter ? Ich habe einmal ein Komplettsystem mit dem Biest verkauft , das hörte man durch zwei geschlossene Türen wenn die GraKa am arbeiten war . 
<s> Zumindest auf dem PC wird der vierte Kern aktueller Quadcore-CPUs kaum effektiv genutzt . Da steckt durchaus noch Potential . Allerdings bremsen da die Konsolen wieder die Entwicklung aus , bei der PS3 z. B. ist zwar die CPU sehr mächtig , dafür mangelt es wieder an anderen Ressourcen . 
<s> Das ist ja das tolle an GamersGlobal - du als User kannst drüber schreiben ;) .. Und da du offenbar gut in der Materie steckst würde mich das sogar extrem freuen , trau dich :) . 
<s> Danke ... * schmoll * ; ) 
<s> Naja , sei Fair - 60 US-Dollar zu 100 US-Dollar ( den Cent runde ich jetzt nicht ab ) klingt doch schon fast nach " das doppelte " , du hast 10 Dollar unterschlagen . 
<s> Vielleicht sollte der eine oder andere Chef seine Mitarbeiter auch mit EXP motivieren . ;) " Und auf Level 20 gibts ne Gehaltserhöhung .. " 
<s> IGGN ist ganz groß :) .. 
<s> Ich habe zu spät gesehen , dass Larnak seinen Code nicht will und habe Nummer 9 aktiviert . 
<s> Ich glaube , ich will auch booster trooper spielen ! :D 
<s> Wenn man es vermeidet die Katze zu erwähnen , verliert es enorm an Humorpotential . Katzen .. tzz .. ;) 
<s> Kauf dir mal eine X1900XT (X ) mit Referenzkühler . Die dreht auch gut auf . 
<s> Hätte ich kein Problem mit , wenns so aufgebaut ist wie das hier gezeigte Raumschiff . Im Gegensatz zu dem Kram , den Lego aktuell für viel zu viel Geld auf den Markt wirft , besteht das Ding ja nicht aus nur 5 -6 großen Platten und ein wenig Bastelkram sondern aus VIEL Bastelkram ;) . 
<s> Wenn mein Sohn mit mir Lego spielen will , dann muss ich auch immer Raumschiffe bauen . Die Ritterburg und ähnliches sind langweilig . Meine persönliche Lego-Gehirn-Verknüpfung besteht übrigens aus Lego-Raumschiffen und Jan-Tenner-Hörspielen :) . 
<s> Den Job als Hardwareredakteur beim PC-Magazine sollte der gute Mann aber auch noch mal überdenken . Ein überhitztes Gerät in den Kühlschrank legen ist jedenfalls keine sonderlich schlaue Idee . 
<s> Im Text steht halt was von einer Kompatibilität zum iPod-Touch . Aber das wäre ja auch kein Problem , man ist dort nur mangels Kamera auf die frei verfügbaren Modelle angewiesen . Das iPhone bietet dann mit dem Fotomodus einen deutlichem Mehrwert . 
<s> Zustimmung , ein ausreichendes Softwareangebot war bisher fast immer für den Erfolg eines Produktes verantwortlich ( wobei sich in der Anfangsphase natürlich die Katze in den Schwanz beißt ) . Wenn der Android-Store auch nur ansatzweise so gut ausgestattet wäre wie der Appstore von Apple ( und wenn die Bedienung dieses Gerätes genauso geschmeidig von der Hand geht ) , dann wäre das Gemini eine böse Konkurrenz zum iPad : http://www.engadget.com/2010/04/06/icds-tegra-2-powered-gemini-is-the-most-feature-complete-tablet/ Alle Geräte auf Basis von Windows und / oder Intels Atom hingegen halte ich für nicht konkurrenzfähige Dinosaurier . Was bringt es einem , wenn man 1,6 GHz auf dem Papier stehen hat , die Leistung aber dank komplett anderer Architektur teilweise noch unter dem einen GHz eines Cortex-ARM-Kernes ( wie dem A4 von Apple ) oder gar dem Dualcore- Cortex9 im Tegrachip des Gemini liegt ? Toll , ne hohe Zahl . Wer aber hohe Zahlen mag , der sollte beim Atom lieber auf den Stromverbrauch schauen . 
<s> Es ist ja auch vollkommen in Ordnung , zu sagen " Ich kann damit nichts anfangen , bin halt nicht die Zielgruppe " . Es gibt halt nur eine erschreckend große Menge an Leuten , die das freundlich bashend verallgemeinernd in " Das braucht KEINER " umwandelt . Und das ist halt einfach mal falsch . 
<s> Ach exakt die gleiche Diskussion gabs schon , als die ersten Netbooks kamen . Da wollte auch niemand einsehen , dass die Dinger erfolgreich werden - man hat ja echte Notebooks , die können viel mehr und so .. 
<s> Wenn ich mir meine ( öhm .. die meines Sohnes .. ) Legosammlung so anschaue könnte ich das Ding auch bauen . Aber in SEHR bunt ;) .. 
<s> Ernst gemeinte Frage - hast du mit so einem Ding schon mal gearbeitet ? 
<s> Wohnzimmer , Couch - verständlich ? Das iPad ist KEIN Gerät für die Bahnfahrt . Eher ein Wohnzimmer-Multimedia-Pad . 
<s> Ich bin in den letzten zehn Jahren genug Leuten begegnet , die sogar noch viel weniger Verständnis für Computer und deren Bedienung hatten , als ich das in meinem Beispiel gezeigt habe . Die nannten sich bei mir " Kunden " und stellen in ihrer Unwissenheit ( und dem Bestreben , daran auch auf keinen Fall etwas ändern zu wollen ) tatsächlich einen extrem großen Teil der Bevölkerung . Glaubs mir ruhig ;) . 
<s> Es geht nicht um DICH . Es geht um den unbedarften Standardanwender . Der , der nicht einmal kapiert , warum er ein Programm doppelt , einen Link in einer Webseite aber nur einmal anklicken soll . DU bist nicht die Zielgruppe , die meisten Leser dieser Seiten ebenso wenig . 
<s> Ach , wie viele Leute sagen bei der Einführung neuer Konsolen , dass sie einfach ein paar tausend davon kaufen müssen ( ohne anschließend Software zu erwerben ) , um den jeweiligen Hersteller an den Rande des Ruins zu treiben ;) . 
<s> .. und trotzdem ist das Ding aufgeklappt deutlich unhandlicher als ein Tablet und lässt sich dank Windows weniger intuitiv bedienen . Als Wohnzimmer-Surfbrett würde ich mir , wenn ich wählen dürfte , ein iPad kaufen und kein Netbook . Für " ernsthaftes Arbeiten " habe ich eh einen PC und ein Notebook . Das Pad soll kein Gerät ersetzen , es soll ergänzen . 
<s> Übrigens kostet ein Wafer für die 40nm-Produktion ca. 4000 US-Dollar . Auf einen 300mm-Wafer passen ca. 94 GF100-Chips , bei einer Yieldrate von ca. 20 % ergibt das etwas über 200 US-Dollar pro GPU . Dazu kommen noch Board , Speicher , weitere Komponenten zur Bestückung ( Stecker , Transistoren , etc. ) , Verpackung , Gewinnmargen für den Handel , Werbekosten , und so weiter .. 
<s> Und das ist genau der Irrtum . Ein Netbook ist eben nicht handlicher , im Gegenteil . Dazu kommt die fummelige Bedienung von Windows und das meist nicht sehr flüssige Arbeiten durch fehlende Systemressourcen . Aufwändige Flashgeschichten mit nem Netbook ? Na holla , viel Spaß :D . 
<s> Erinnert mich an eine legendäre Folge der Multimedia-Leserbriefe aus der PCPlayer . Da wurden Computer fachgerecht auf ihre Eignung für diverse Spielegenres getestet . Bei " Flugsimulationen " wurde der Computer aus einiger Höhe auf den Boden fallen gelassen - Fazit " Nicht bestanden " ;) . Rollenspiele wurden mit einem auf Rollen befestigten Computer getestet ;) - " Bedingt geeignet " - aber Vorsicht , nicht ernst nehmen . 
<s> iPad : nicht für draussen gedacht , dafür hat man ein iPhone ;) .. Irgendwie ist es extrem schwer über das iPad zu reden , wenn niemand versteht , wofür das Gerät ideal ist - als Multimediaplayer im Wohnzimmer , Schlafzimmer , Küche , etc. . Kombiniert eBook-Reader , Musik / Videoplayer , Internet / eMail-Maschine und Spielkonsole - aber ein 10 " -Pad nimmt man , auch aufgrund des spiegelnden Displays eher selten mit nach draussen . Portabel sind Mobilteile vom Festnetz ( -telefon ) anschluss auch - und da motzt niemand , dass die nicht wasserdicht sind , oder ? 
<s> Umgebungsprofile ? 
<s> Ja , das iPhone könnte da anfangen noch stärker zu schwächeln als jetzt schon . Beim iPad sehe ich noch keine Probleme , das macht ja momentan gut 9 -12 Stunden unter Last . 
<s> Also Deppen , das wolltest du doch sagen oder ? Und damit meinte ich nicht die WoW-Spieler .. 
<s> Ich war versucht , ein Zombiebild einzubauen ;) - allerdings war ich mir nicht ganz sicher , wie Jörg das gefunden hätte .. So wegen " Verunglimpfung von Redakteursfotos während einer Kaffee-Abstinenz " oder so . 
<s> Da mein Arbeitgeber vor einigen Wochen beschlossen hat , Computer lieber ohne Mitarbeiter zu verkaufen ( ok , Praktikanten und Teilzeitler zählen nicht ) , bin ich momentan ohne Job und daher ohne Chance , das iPad zu verkaufen ;) . Aber ich wage zu behaupten , dass ich abschätzen kann , was viele Leute - Normalanwender - tatsächlich kaufen würden und bedienen können . Das iPad scheint perfekt für diese Zielgruppe zu sein . Ich mache mit technischen Geräten gerne mal den " Mutter / Oma-Test " . Dabei erkläre ich meiner technisch wirklich arg unterinformierten Mutter oder einer gerade verfügbaren Oma kurz das Gerät und die grundlegende Bedienung und lasse sie mit dem Teil herumspielen . Meistens scheitert dieser Test grandios aufgrund mangelhafter Bedienung . Das war beim iPhone anders , da hier die Bedienung wirklich als Narrensicher bezeichnet werden kann . Und das wird auch beim iPad nicht anders sein . Wenn ich mir dann noch anschaue , dass sowohl meine Mom als auch ihr " Kaffeekränzchen " zwar gerne die von ihrem Nachwuchs produzierten Digitalbilder- und Videos konsumieren würden , auch gerne einmal Musik hören oder einen Film im Sessel schauen , ab und an mal im Internet herumschauen und eMails lesen - dann ist das iPad perfekt . Wie schon weiter oben geschrieben fehlt allerdings tatsächlich eine Webcam für Videotelefonie ( mein Sohn und meine Mutter sind da begeisterte Fans - er ist drei Jahre alt , sie geht auf die 70 zu ) und ein Kartenleser ohne teure Zusatzgeräte . 
<s> Wir können ja um einen Jörg-Langer-Gedächnis-Hauttee wetten - ich glaube nicht , dass die Fermikarten so schnell im Preis sinken KÖNNEN . Begrenzte Kapazitäten bei TSMC , schlechte Yields , teure Platinen und Lüfterkonstrukte - nein , viel Spielraum wird da nicht sein .. 
<s> Ach ab und zu wünsche ich mir sogar Spiele mit altbackenem Gameplay . Der Duke wäre exakt so ein Fall . Oder Wing Commander . Das sind so Spiele , wo man mit zu vielen Neuerungen viel kaputt machen würde . 
<s> Wow ! Hoch mit dem Preis , ich hätte auch 2 , 99 bezahlt ;) .. 
<s> Du kommst recht selten vor die Haustür , kann das sein ? Ich verkaufe seit 10 Jahren Computer und habe fast schon abartig viele Leute beraten , die entweder nie oder nur " im Büro aber da macht das meiste ja immer einer für mich " mit dem PC zu tun hatten . Du schließt hier von dir und deinem Bekanntenkreis auf die gesamte Bevölkerung , das ist falsch . Zum " WIRKLICH brauchen " - ich habe eine Geschirrspülmaschine , die ich NIE wieder hergeben möchte . Allerdings muss ich zähneknirschend zugeben , WIRKLICH brauchen , also WIRKLICH , weil ich ohne nicht mehr arbeiten oder leben kann , nein , WIRKLICH brauchen tue ich die nicht . 
<s> Schade , dass offenbar der Preis nirgends erwähnt wird . Muss doch wissen , wie viel Geld ich meiner Holden heimlich zustecken muss , damit ich mir ihr iPhone mal für ein paar Tage leihen muss :D .. 
<s> Wohl nicht , c 'est la vie ;) .. 
<s> Hey , auch ATI bietet 120hz-Support im kommenden Catalyst wenn ich mich nicht irre - fehlt nur noch eine ausreichende Menge an Shutterbrillen .. ;) 
<s> Florian : " Meine musik ist nicht unbedingt gut aber dafür laut . " Antwort paralax : " Also passt quasi zu dir .. " - grandios .. :) 
<s> Eigentlich toll , dass das Paket angekommen ist , Sven hat es nämlich nicht geschafft , auf die Schnelle die Adresse in Lichtenstein herauszubekommen :D . 
<s> Ich hatte so ein Ding mal in der Hand - und plötzlich war mein Neid gar nicht mehr so groß .. 
<s> Auch wenns nicht für das Frühstücksei gereicht hat - zum Fönen der Haare ist die Karte trotzdem gut geeignet ;) . 
<s> Dafür schmecken die Gummibärchen nur mit stabiler Onlineverbindung und das Schaumbad nutzt einen bösen Kopierschutz namens " Waterforce " . 
<s> Falsch verstanden ? :) 
<s> Frohe Ostern auch dir und dem Rest der Redaktion :) .. Allerdings hätte ich sehr sehr gerne ein Video gehabt vom Öffnen des Paketes :) . Und 'n Kudo oben drauf :) . 
<s> Der geschlossene App-Store ist ein großer Kritikpunkt , das stimmt . Flash - ok , naja . Sehe ich nicht so kritisch . Ich persönlich zumindest kann ohne leben , andere Leute sehen das sicher anders . Ich hätte mir tatsächlich eine Webcam gewünscht , dann hätte ich das Pad auch meiner ( absolut Computer-unbegabten ) Mutter schenken können . Die Bedienung eines iPhone bescherrscht sie nämlich , die eines Computers nicht . Den fehlenden USB-Port sehe ich auch weniger kritisch als den fehlenden Kartenleser . Über kurz oder lang werden sich eh Netzwerkfestplatten durchsetzen , USB-Datenträger sind Krüppel aus der Vergangenheit ( allerdings noch sinnvoll als flottes Backupmedium , zumindest per eSATA oder USB3 ) . Und nein , ich bin eigentlich kein Apple-Fan . Aber ich habe einen Überblick über die Technik der letzten Jahrzehnte und auch Erfahrung mit den Wünschen von ganz normalen Endanwendern . Denen habe ich in den vergangenen Jahren massenweise Netbooks verkauft - für exakt den Einsatzzweck des iPad und für diese Kunden haben die Netbooks keinen Mehrwert sondern aufgrund futzeliger Windows-Oberfläche nur Nachteile . 
<s> Apple hat es schon immer gut verstanden , Produkte auf den Markt zu bringen , die zwar keiner braucht , später aber auch keiner missen möchte ;) . Touchscreen-Smartphone anyone ? Das iPad ist kein Notebook . Das iPad ist kein Mobiltelefon . Von den Vorstellungen muss man sich lösen , wenn man es betrachtet . Das iPad ist eine komplett neue Geräteklasse , die es eben bis vor kurzem gar nicht gab . Bei den ersten PCs hat sich die Menschheit auch gefragt , wofür man diesen Schrott überhaupt brauchen könnte . Überflüssiger und teurer Müll halt . Und heute ? Hat fast jeder einen und viele können sich den Alltag ohne nicht mehr vorstellen . Das iPad ist ein Multimediabetrachter , eine Surfstation , ein Bildbetrachter , MP3-Player , Videoplayer , eBookreader , Spielekonsole und einiges mehr gleichzeitig . Ein Gerät , das man alltäglich im Haus benutzen kann , um eben all diese eben genannten Dinge damit zu erledigen . Um der Familie mit der Digicam geknipsten Fotos zu zeigen muss also nicht der PC eingeschaltet oder ein Fernseher mit entsprechender Foto-Funktion angeschafft werden . Um auf dem Sofa im Internet zu surfen , braucht man nicht das klobige ( oder unergonomische ) Note- oder Netbook nehmen . eBooks benötigen kein separates Gerät mehr , das geht mit dem gleichen Gerät , wie das Hören von Musik , das Betrachten von Internetseiten oder das herumzeigen von Fotos und Videos vom Nachwuchs . Eigentlich eine sehr pfiffige Lösung . Und auch wenn andere , bereits erhältliche , Geräte all das auch können und sicher auch einiges mehr - Apple macht zumindest in einem Punkt alles aber wirklich alles richtig :  die Bedienung ist hervorragend . Und genau DAS ist ein nicht zu unterschätzender Vorteil für die Marktakzeptanz . Windows auf Tablets ? Funktioniert nicht , sorry . Habs gesehen , damit gearbeitet , mich geärgert . Sicher , das iPad ist bestimmt kein Gerät für IT-Nerds . Es ist ein Gerät für den Otto-Normalanwender , für Leute , die sonst vielleicht nie im Leben einen Computer anfassen würden . Und DIE werden begeistert sein . 
<s> Wenn ich mich richtig erinnere , ist das Konzept der " Stunde der Kritiker " , dass die beiden unvoreingenommen gemeinsam die erste Stunde eines neuen Spieles zocken . Ohne vorher geübt zu haben , ohne das Spiel vorher selbst intensiv gespielt zu haben . Das lässt sich mit deinem Wunsch nicht ganz vereinbaren - dafür ist die Stunde der Kritiker dann das falsche Konzept . 
<s> Vielleicht wäre eine LWS2010-FAQ mal sinnvoll :) . Bei all den Fragen hier .. 
<s> Aber in ein Independence-Day ohne beeindruckende Technik wäre damals auch keiner gegangen , mit guter Technik wars ein Hit , egal wie mies die Handlung war ;) . 
<s> Zumindest Plants vs. Zombies von PopCap fragt die genutzte Hardware ab und verweigert den Start nach größeren Änderungen oder auf einem anderen PC . Ein Kopierschutz ist hier also auch gegeben , selbst wenn man direkt beim Hersteller bezieht . Besonders ärgern kann man sich dann bei Spielen , die eh nix kosten . Das alte Trackmania Nations ( ohne " Forever " ) nutzt Starforce und das in einer Version , die dummerweise nicht einmal 64Bit-tauglich ist und auf aktuellen Rechnern nicht nur dem Spiel den Start verweigert sondern nach dem nächsten Neustart auch den PC nicht mehr booten lässt . Zumindest wenn man nicht weiß , was es mit digital signierten Treibern auf sich hat und wie man erzwingen kann , dass der Rechner diese Signatur ignoriert . 99 % der " Normaluser " dürften da scheitern und Windows verfluchen . Wegen einem kostenlosen Spiel ! Kostenlos . Mit Kopierschutz . 
<s> Mir auch , einmal im Jahr oder so muss ich das auch immer mal durchspielen . 
<s> Sehr schade ! Vor allem , dass kein Nachwuchs für die Szene " nachwächst " ist bedauerlich . Wo sollen denn all die begabten Programmierer herkommen ? Von den Unis , wo teilweise nur theoretisch-fachfremdes Pseudowissen von anno dazumal vermittelt wird ? Und die ganze Generation Konsolen-Zocker , dauerberieselung von SAT1 und RTL gewohnt , oft nur-Konsumenten und ohne Begeisterung für die Hintergründe ihres Hobbys ? Sicher kein guter Nachwuchs . Schade . 
<s> Das Spiel ist die HÖLLE .. ;) 
<s> Aufgrund der in der PS3 verbauten Komponenten reicht einem technisch etwas informierten Menschen durchaus der gesunde Menschenverstand ;) .. Uralt-GPU ( schon veraltet als die PS3 auf den Markt kam quasi ) und Next-Gen-CPU passen nicht zusammen . Hat denen bei Sony leider niemand gesagt . 
<s> Das neue Logo von GG ist übrigens sehr cool :D .. 
<s> OH MEIN GOTT ! Sie haben TUX getötet ! 
<s> Bielefeld ist auch eine Lüge und trotzdem auf allen Landkarten * diabolischkicher * 
<s> Falsch , von www.victorypoint.de . Das ist nämlich die Präsenz des nicht existenten Users " Dod " , der eigentlich der Sohn eines russischen Oligarchen ist und irgendwie auch in einem Trabant auf der Flucht nach Polen . 
<s> Reicht es nicht langsam ? 
<s> Naja , wenigstens sind sie dem Boll zuvorgekommen . Sonst wären wohl nur 2 Punkte drin gewesen ;) . Aber Jason Statham wäre ein cooler Geralt geworden ;) . 
<s> Ich versage gerade beim Testlauf für morgen .. ;) 
<s> Spiel mal Crysis :D .. 
<s> Ich glaube ja , wenn TMN gespielt wird , bin ich nicht dabei . Frustrieren lassen kann ich mich auch anders :( .. 
<s> Nein , das " falsche " ist nur 200 MB groß . Wenn jemand auf die Idee kommen sollte , einfach nur nach dem Spiel zu googlen anstatt den komfortablen Link zu klicken , darf er nicht sagen , ich hätte ihn nicht gewarnt :) . 
<s> Trackmania Nations Forever reicht , Updaten tut der dann IMO alleine anschließend . Das " alte " Trackmania Nations solltest du unter Vista / Seven64 auf keinen Fall installieren ! Der enthaltene Starforce-Kopierschutz ist nicht digital signiert und sorgt so dafür , dass der Rechner anschließend nur mit Tricks wieder startet . 
<s> Alternativ könnte man auch beides spielen - die WOPler halt Padman und die Trackmanias eben dieses . Der TS-Server ist ja eh entsprechend eingerichtet . 
<s> Und wenn du die News gelesen hättest anstatt nur zu motzen , hättest du gelesen , dass die geschnittene deutsche Version gar nicht betroffen ist . 
<s> Nächstes Jahr werde ich einen Aprilscherz im Dezember machen . Da kommt dann gar keiner drauf .. So. . Übrigens , aufregen tut sich keiner . Es geht ja immerhin nur um die ungeschittenen ausländischen Versionen , nicht um die in Deutschland vertriebenen . Bei den ungeschnittenen war eine Indizierung eh absehbar . 
<s> In welchem Land leben wir ? Ah , ja . Und , wie idiotisch ist hier der Umgang mit Spielen ? Ah ! Ja ! 
<s> Mal davon abgesehen , dass Aprilscherze traditionell am ersten April und nicht am 31. März stattfinden ;) . 
<s> Los , legt euch ins Zeug ! Ich erwarte eine Welle von World-of-Padman-Begeisterten in den kommenden Stunden ! :D 
<s> Die hochgezogene Augenbraue von Jörgs besserer Hälfte hätte ich gerne gesehen , nachdem sie das erste mal die Kabel-Peitsch-Spuren entdeckt hat :D .. 
<s> Dann kann Stefan die Kommentare ja löschen :) .. 
<s> Wenn selbst die Gamestar es erst heute bringt .. Ich wusste davon z. B. auch nichts vorher . Und hey , Hand aufs Herz , sind deine News immer Tagesaktuell ? Lass mal die Kirche im Dorf .. 
<s> Du kamst mir in letzter Zeit ein wenig kopflos vor , jetzt weiß ich wenigstens , woran das lag :D . 
<s> Hat der Dod nicht , nein . Es gab Metro2033 nämlich mit dem bekannten Gutscheincode bei Amazon zu bestellen - eine kurze Zeit lang sogar zum aktuellen Preis von 28. 99 Euro , was abzüglich der 20 Euro für den Gutschein die 8. 99 Euro ergab . Habs hier liegen , willste die Quittung sehen ? :D 
<s> Bei Acer ist für die qualitativ knapp durchschnittlichen Produkte ja nun auch Packard-Bell als " Consumer-Marke " zuständig :) - und für die billigst-Angebote gibt es mit eMachines die passende NoName-Marke bei Acer . Aber du hast recht , die meisten Hersteller sparen sparen sparen sich zu tode - selbst die eine zeitlang wirklich guten Niedrigpreis-Samsung-Books sind daran zugrunde gegangen . Was oft noch geht , sind die Businessmodelle von HP-Compaq ( nicht zu verwechseln mit HPs Pavillions oder Compaq ohne HP davor ) . 
<s> Generation " Welche Farbe hat diese rote Rose ? " , denk immer dran ;) . 
<s> Ich muss immer an Vegetarier-Zombies denken .. " Graiiiiiinnssss " 
<s> Die Geforce ist aber eine 7x00er , also uralt und laut nVidia ZU alt für GPU-PhysX . Bei der PS3 kann das die Cell-CPU wohl eh am besten , da schlummern die einzigen Reserven , die den ex-Next-Gen-Konsolen noch bleiben . 
<s> Naja , CPU-basierte Physikeffekte wird auch die PC-Version ohne Geforce bieten . Daher schrieb ich von " verbesserten Physikeffekten " . Die normalen per PhysX berechneten Effekte , die auch die Konsolen bieten werden , wird auch der PC ohne Geforce darstellen . 
<s> Sollten genügend Leute regelmäßig Bad Company 2 spielen wollen - ein Ranked-Server mit 32 Slots kostet ca. 60 Euro im Monat ;) .. Wäre bei ausreichender Beteiligung vielleicht eine Überlegung wert . 
<s> Folge mal dem Link unter dem Beitrag . Da hat der Ersteller des Videos ein paar Fragen beantwortet . :) Unter anderem : Ja , die Kinder wissen , was sie singen . Einige haben sich das Spiel gekauft und gespielt , die anderen wissen trotzdem , worum es geht . 
<s> Da fand ich Metro2033 für 8 , 99 Euro ( + 5 Erwachsenen-Strafporto ) irgendwie toller ;) . 
<s> Der Client reicht vollkommen . 
<s> Sooooo genial !!!! Danke für diese News , ich bin gerade wieder SEHR glücklich . Das kann SO schnell gehen :) . 
<s> Du würdest recht schnell ins TS wollen :) .. Hab jetzt schon einige Skype und TS-Sessions mit einige GamersGlobal-Leuten mitgemacht und es gab keine bei der ich mich nicht extrem amüsiert hätte . Von gelegentlichen Lachanfällen ganz abgesehen :) * hurt * .. 
<s> Das wird lustig , wenn der erste EA-Mitarbeiter Chef von einem Fußballverein wird ;) .. " Nee , also das mit dem Bewegen kann ich von meinen Spielern nicht erwarten . Jetzt stellt euch mal vor , da wird einer Stürmer , soll der den ganzen Tag in der Gegend herumrennen oder was ? " :D Aber Spaß beiseite , vorstellen könnte ich mir FIFA mit Natal auch nicht . Vor allem nicht in Verbindung mit dicken Zockerkindern ;) . 
<s> Jaaajajaja :) .. Aber erst einmal zum Anfixen die kostenlosen Games . Wer da rockt , der macht auch bei BC2 eine gute Figur :D . .. Schlecht für dich Tr1nity :D .. 
<s> Ich finde ja die Atom-Plattform denkbar ungeeignet für Tablets . Vor allem , wenn eh ein Linux in Form von Android drauf läuft und man auch eine schnuckelige Tegra-Plattform hätte nutzen können . Weniger Leistung hätte das sicher nicht bedeutet , in Sachen Grafik wohl sogar eher deutlich mehr als bei Intels spinnenbewebten GMA950 der es nicht einmal schafft , hochauflösende Videos flüssig zu dekodieren . 
<s> Ich bin übrigens für World of Padman . Absolut genialer und spaßiger Shooter , jugendfrei ( Vin darf auch mitmachen ! Juhu ! ) und von den Anforderungen so moderat , dass WoP auf einem vor drei Jahren gekauften 350-Euro-Notebook flüssig lief . Onboardgrafik und Singlecore-CPU reichen aus . 
<s> Exakt so ist es . Und von den meisten Nutzern ja offenbar auch gewünscht . PCs als offene Systeme waren beliebt , als der Nutzerkreis sich aus Insidern zusammengesetzt hat . In der Öffentlichkeit kommen einfach zu benutzende geschlossene Systeme halt besser an . 
<s> So , ich oute mich jetzt mal - ich finde die neue Generation von " Auf der Couch lümmeln und ein leichtes Surf-Pad in der Hand halten " -Computern sehr interessant . Und ich bin der Überzeugung , dass wir gerade einen extremen Wandel in der PC-Technik beobachten . 
<s> Vindest du nicht auch , dass das etwas seltsam klingt ? :D 
<s> Damit er sich ein Kopf-an-Kopf-Rennen mit dem Landwirtschaftssimulator liefert ? :D 
<s> Wieso ? Weils so viele Spiele für Mac gibt ? Oder weil der Mac auch nur ein PC mit Intel-Hardware ist ? ;) 
<s> Volle Zustimmung :D . 
<s> Schade , dass ATI keine Technologie ähnlich NVidias " Optimus " anbietet , gerade mit Intels neuen CPUs , die sowieso eine Grafikeinheit beinhalten , wäre das klasse für den mobilen Betrieb :( . 
<s> Es gibt Dinge zu kaufen .. 
<s> Der Referenzlüfter darf halt nicht zu teuer werden . Wenn die Yields beim GF100 nicht besser geworden sind , dann ist die Gewinnspanne z. B. bei der GTX470 nicht wirklich hoch . 
<s> Theoretisch kann man das . Wenn du eine SEHR gute Kühlung hinbekommen solltest . 
<s> Wenn du dir einen Gefallen tun willst , dann warte bis NVidia ein neues Stepping auf den Markt schmeißt . Als Kunde der ersten A3-Modelle bist du doch zahlender Betadepp von NVidia aktuell . 
<s> Dafür haben sie eine perfide Kooperation mit den Stromanbietern geschlossen befürchte ich ;) .. 
<s> Hoffen wir es mal . Wobei - wenn NVidia die Preise von 480 / 350 Euro wahr macht , dann hat ATI eigentlich wenig Grund zu senken . Die 5850 ist mit 250 -260 Euro spürbar preiswerter , die 5870 liegt bei 320 Euro , was gerechtfertigt ist . Wenn , dann wird eine Preissenkung wohl eher recht klein ausfallen . NVidia selbst hat ja eh nichts zum senken . Die 200er-Topmodelle gibt es nur noch in kleinsten Mengen , alles andere ist nicht vergleichbar . 
<s> Mir persönlich sogar im Singleplayer . Finde MW2 aber generell furchtbar überbewertet , * das * ist aber eine rein subjektive Meinung und soll nun niemanden verleiten , mich in Grund und Boden diskutieren zu wollen . 
<s> Aber merkst du was ? Die Lastlautstärke der 480 geben sie nicht an , dann lieber die niedrigere der 470. Warum ? 
<s> Dennoch machen mich die Ergebnisse stutzig . Ich traue meinen Ohren und die PCGH-Redaktion ist bisher auch eher als Pro-nVidia aufgefallen . Wenn SemiAccurate 6 Sone unter Last gemessen hätte - ok , ATI-Fans halt . Ob heise da ein geschlossenes und gedämmtes Gehäuse genommen hat ? ;) 
<s> Mein Ohr sagt mir was anderes , wenn ich das Video der PCGH anschaue . Und bisher waren sich so gut wie ALLE Tests einig , dass der Lüfter laut ist . Heise scheint da tatsächlich aus der Reihe zu tanzen . Die GTX470 soll ja auch tatsächlich deutlich leiser sein als die 480 . 
<s> Die GTX470 ist tatsächlich nicht uninteressant . Hoffentlich setzen die Händler den Preis aufgrund mangelhafter Verfügbarkeit nicht zu hoch an . Die US-Preise der Karten liegen nämlich bei 480 $ und 350 $ , man bemerkt die 1 : 1-Umrechnung halt immer wieder . Die Lautstärke der 480 im Video ist krass . Mehr kann man dazu einfach nicht sagen . Und bei den erreichten Temperaturen von teilweise über 90 Grad werden auch alternative Kühlsysteme Probleme bekommen . An ein DualChip-Modell ist wohl bei den technischen Problemen vorerst nicht zu denken . Und noch ein Punkt - offenbar kommt im Sommer / Herbst der GF104 , die Performanceversion . Aber mit der Hälfte der Shadereinheiten und geringerem Speicherdurchsatz ( 256 Bit ) dürfte die Leistung doch eher ernüchternd ausfallen . 
<s> Warum kontert heute JEDER die GTX480 mit dem C64 ? :D Wobei , jesters . ice hat da im IRC vorhin was passendes gesagt : " es beruhigt mich zu wissen , dass es nicht moderne hardware ist , die mich in 10 , 20 , 30 jahren begeistern wird sondern weiterhin die urgesteine ... dreistimmiger polyphoner synthesizer ... c64 ... " 
<s> Auch wenn die Leistung durchaus beachtlich ist , die GTX480 enttäuscht mich . Der Stromverbrauch ist jenseits von gut und böse , die Lautstärke geht gar nicht . Die GTX470 klingt da schon interessanter und wird sicher auch für Preissenkungen bei ATI sorgen . Trotzdem auch hier - zu viel Energie , zu viel Wärme . 
<s> 3ms ist schon gut , allerdings kommt es drauf an , wie der Hersteller das gemessen hat . Generell gibt es aber genug Beispiele von 5ms-Monitoren , wo man auch keine Schlieren oder ähnliches erkennen kann . Sollte man also nicht überbewerten . 
<s> Rumfuchteln mit der Wiimote ? ;) Wenn ich das mit meinem echten Schwert hier in der Wohnung mache , bekomme ich Ärger mit meiner Frau .. 
<s> Wäre für mich als 99 % -PCler aber wohl alles nicht soooo spannend . 
<s> Ok , der Tastenanschlag ist Ansichtssache , ich finds ok. Muss man selbst probieren . Freezes allerdings hatte ich nie , an Stelle deines Kumpels würde ich den Service nutzen , da offenbar die Kühlung nicht ausreichend funktioniert . So viele vorinstallierte Crapware konnte ich jetzt allerdings nicht ausmachen . Ok , Acer-Kram und Antivirendemo sowie Office-Demo . Aber das wars dann auch schon , dauert keine 10 Minuten um die zu löschen . Glücklicherweise behindert das meiste die Leistung nicht , da nicht sonderlich viel zum Booten mitgestartet wird . Da habe ich schon schlimmeres gesehen , Medion übertreibt da eher . Momentan findest du eh kein Book ohne vorinstallierten Müll . 
<s> Und was ich bei den Indie-Spiel-Demos in letzter Zeit sehr positiv fand : man spielt die Demo bis zum Ende und kann dann das frisch gekaufte Spiel an der Stelle weiterspielen . 
<s> Aber realistisch , ist bei der genutzten Technik kaum anders möglich . Für eine Person , die nicht vorm Bildschirm zappelt reichts gerade . Nur mit mehreren bringts kaum Spaß . Und für Filme vom Sofa aus ist es definitiv nicht geeignet . 
<s> Na dann warte ich mal auf Sonntag , das Magazin für einen Test kaufen lohnt sich wohl nicht . 
<s> Sowas ? http://www.golem.de/1003/74110.html 
<s> Nein , 12 Grad stimmt schon . Zumindest , wenn der 3D-Effekt genutzt werden soll , was sonst zu starken Geisterbildern führt . 
<s> Steht im Test ;) .. Deutlich schlechter , da sehr abhängig vom Blickwinkel . Man kämpft mehr mit Geisterbildern und durch die Halbierung der horizontalen Auflösung sind Texte kaum lesbar . 
<s> Ist generell so . Die Unterschiede in der Performance seht ihr im Aspire-Test , da habe ich ein paar Benchmarkergebnisse mit und ohne 3D gegenübergestellt . 
<s> Ich habe das Acer Aspire getestet , das nutzt die gleiche Technik . 
<s> Du kannst deinen Gewinn nicht einklagen , weil du z. b. in der Gewinnfrage ein falsch gesetztes Komma für den nicht-gewinn verantwortlich machst :) . 
<s> Creasy ist erst einmal grundsätzlich gegen ALLES , was andere Leute mögen . Von Heavy Rain und Uncharted 2 vielleicht abgesehen . Absonst - contra . Kannst du also ignorieren , vernünftig reden kann man mit Creasy offenbar eh nicht . 
<s> Ich denke einen kompletten Test ergeben die Notebookkühler nicht , eher einen großen Forenbeitrag ;) . Aber nur so als Erfahrungsweitergabe - ich habe ein Coolbook360 von Sharkoon und der dort verbaute Lüfter ist deutlich lauter als das Aspire . 
<s> Schau es dir vor dem Kauf bitte genau an und schreib auch mal ein paar Zeilen Text zur Probe . Thinkpads sind trotz der Probleme die du offenbar leider hattest eine ganz andere Liga . Ich werde vom Schreibgefühl her dem Acer nicht nachweinen , da ist mein T43 bisher ungeschlagen . 
<s> Ich würde zu Notebookuntersetzern raten , die gibt es mit Lüfter und sorgen für niedrige Temperaturen sowohl beim Gerät als auch auf den Beinen . Auch wenns teilweise warm wird - auch nach mehreren Stunden Amerika-retten bei MF2 stürzte das Gerät nicht ab . Von daher - Entwarnung . Die Lautstärke ist auch unter Volllast ( Prime + Furmark ) geringer als bei vielen Desktoprechnern . 
<s> Die by the Sword habe ich geliebt ( mit Maus übrigens , war klasse ) - vielleicht sollte ich Red Steel 2 eine Chance geben ? Die Werbung habe ich als Abo-User zwar nicht gesehen aber interessant wirkt es :D . 
<s> Naja , die Festplattengeschwindigkeit bemerkt ja jetzt nicht so sehr . Obwohl eine SSD sicherlich genial wäre :D . Und auch die reduzierten Details im 3D-Modus sind ja an sich ok - die Spiele gewinnen ja durch 3D teilweise enorm an Faszination und besser als auf diversen Konsolen schauts trotzdem aus ;) . 
<s> Ist schon ok :) . Vielleicht hilft der Kommentar ja jemand anderem . Zur PS3 - wie willst du die mit nem Notebook verbinden ? Um Multiplayer zu spielen ? Das Bild auf dem Notebookdisplay zu sehen ? Daten zu tauschen ? 
<s> Wie geschrieben - es kommt die Polfilterversion zum Einsatz . Die Brillen siehst du ja auf einem Bild , das sind keine Rot-Blau-Brillen . Ein weiteres Bild erklärt übrigens , wie die Technik funktioniert . Der Eindruck ist deutlich besser als bei den ollen Farbbrillen . Man sieht zum Beispiel alle Farben so wie sie sein sollen . nVidias ( und bald auch ATIs ) Shuttertechnik ist allerdings doch noch überzeugender , wie auch im Test geschrieben . ( Jetzt hast du deinen Text geändert und meine Antwort ergibt keinen Sinn mehr . Egal , ich lass sie trotzdem stehen :D ) 
<s> Schau mal im Siedler-Gewinnspiel-Beitrag nach :D .. 
<s> Ich versuche mich als Medic hochzuleveln , dann geht auch * heal * : D 
<s> Werd mal schwach , ist ein verdammt gutes Spiel . Ich fand MW2 dagegen sogar eher langweilig . 
<s> Anschauen werde ich es mir auf jeden Fall . Vielleicht liegt ja irgendwo ein Kilrathi-Raumschiff herum ;) . Edit :  Da hat aber einer bei " Die Stämme " geklaut .. 
<s> Ich muss ja zugeben , dass ich 200 Euro für das Topmodell der Serie sogar schon recht preiswert finde . Aber ok , ich bin da noch Intel-Alleinherrscherpreise von 1997 gewohnt ;) . 
<s> Es gibt keine Treiber , die Dinger haben ein eigenes OS ( meist Linux mit Samba-Server ) und eine IP . Diese gibt man ein und * plopp * öffnet sich bei JEDEM aktuellen OS die Bedienoberfläche dieser Boxen . Nur bei Vista natürlich nicht . 
<s> Naja , man sollte den Leuten schon die eigene Wahl lassen . Du bist glücklich mit ollem CRT und 3850 - vollkommen ok. Ich würde meinen 26 " TFT mit 1920x1200 Pixeln nicht mehr hergeben , da braucht man aber dummerweise auch deutlich mehr Grafikleistung . Und seitdem ich ein wenig mit stereoskopischem 3D herumprobiere , was auch wieder Leistung kostet , sehne ich mich schon noch mehr Power ;) . Aber bei der CPU ist es momentan einfach - wenn man wenigstens einen flotten Doppelkern hat , reichts . Die Ansprüche an den Prozessor sind in den letzten Jahren wenig gestiegen . Und ob ich jetzt DDR2-800-RAM nutze oder DDR3-1333 - das merkt auch keiner , außer den Leuten in Hardwarecommunities mit ihren Benchmarks . 
<s> Nur weil du keine Probleme hattest bedeutet das nicht , dass es keine gab . Klar , in vielen Fällen waren unausgereifte Treiber ( beta .. ? ) schuld . Aber ich habe in den letzten Jahren SO viele Kunden beruhigen müssen , die in den absurdesten Situationen Probleme mit Vista hatten .. Ich picke mir mal einen Punkt aus dem Haufen - Netzwerkfunktionalitäten , besonders in Verbindung mit WLAN und NAS . Grauenvoll . Viele NAS-Boxen funktionieren immer noch nicht mit Vista , nicht einmal auf IP-Ebene . 
<s> Die Plattform nennt sich wohl Windows-PC . Aber da man mit MacOS und Linux nun einmal 90 % der bekannteren Spiele nicht zocken kann wird in so gut wiedem Spielemagazin und fast allen Internetseiten , die sich mit dem Thema beschäftigen halt " PC " als " Spieletauglicher PC , also mit Windows " verallgemeinert . Dass das so schwer zu verstehen ist - welches Betriebssystem muss man nutzen um SO verbohrt zu sein ? 
<s> Der Grafikchip im Tegra vielleicht ? ;) 
<s> Nur arbeiten kann man mit den Dingern nicht mehr . Leider . 
<s> So wie bei Vista , wo ich dann noch 90 Euro für die Vollversion namens Windows 7 ausgeben durfte ? :D EA lernt halt bei den Großen . Gut finde das allerdings nicht . 
<s> Zumindest wäre es verhältnismäßig preiswert auf Tophardware zu gehen . Allerdings ist es halt auch eher sinnfrei , es sei denn , man ist sehr ungeduldig und arbeitet öfter mit großen Video- oder Bilddateien . 
<s> Einige sehr euphorische Stimmen hoffen auf nVidias Tegra-Prozessor . Das widerspricht aber etwas der Ankündigung , alle alten Spiele würden laufen . 
<s> Und da wäre das Ding wieder überdimensioniert .. Ein EEE-Keyboard wäre da sogar sinnvoller .. 
<s> Eine leichte Blickwinkelabhängigkeit wäre sicherlich zweitranging . Momentan schauts aber nach " diese drei Grad Blickwinkel darfst du nicht verlassen " aus , und DAS ist nicht mehr akzeptabel . Beispiel :  du sitzt im Zug und willst spielen . Es wackelt . Spielen unmöglich , weil du dauernd den akzeptablen Winkel verwackelst . 
<s> Teurer als mit :) .. Wäre aber preislich im akzeptablen Rahmen realisierbar denke ich . Nur glaube ich nicht daran , dass Nintendo wirklich stereoskopie einführt . Sie reden ja in der Pressemitteilung tatsächlich nur von 3D-Effekten , nicht von echtem 3D . 
<s> Na da bin ich auch gespannt , welche 3D-Technik da eingesetzt werden soll . So viel Auswahl gibt es ja nicht auf dem Markt . Preislich akzeptabel ist wohl nur die Version mit einer entsprechend polarisierten Oberfläche . Das sorgt allerdings für ein glänzendes Display und starke Blickwinkelabhängigkeit . Beides Dinge , die ich bei einer mobilen Spielkonsole eher nicht gebrauchen kann . 
<s> Ich will immer noch einen Multiplayermodus .. Alles andere ist egal . 
<s> Macht Microsoft schon seit 20 Jahren ;) .. 
<s> Glückwunsch :) .. Sehr coole Reaktion eben im Skype , Carsten ;) .. 
<s> Wenn jetzt jemand die Ausbeute bei den nVidia-Chips kennen würde , könnte man den Preis der einzelnen GPU errechnen . Wird aber aktuell wohl zwischen 100 und 200 Euro liegen . Minimum . 
<s> Dann ist es ja gut , dass die Grafiklösung eh zu langsam ist für wasd-taugliche Spiele ;) . 
<s> Das wird sogar deutlich mehr als 500 Euro kosten , alleine schon wegen der Bauform . Aber eine Daseinsberechtigung ist trotzdem vorhanden . Die aktuellen Intel-Onboardgrafiklösungen ( von denen der Atoms mal abgesehen ) sind zwar immer noch nicht unbedingt spieletauglich , dafür beschleunigen sie aber Videos sehr zuverlässig . Full-HD , als 1080p , ist kein Problem . Und shared Memory stört auch nur , wenn man mit der Kiste zocken möchte . Als Arbeitsrechner , für Bildbearbeitung und auch Videoschnitt kann man so ein Ding durchaus ohne große Einschränkungen nutzen . 
<s> Und da siehst du - es gab auch vor 3dfx 3D-Grafikkarten . Nur wirklich toll waren die nicht . Ist genauso bei der Stereoskopie . Die Reveletor war nett . Aber Nett ist eben die hässliche Schwester von Toll ;) .. Die Umschaltzeiten waren aufgrund der recht mechanischen Funktionsweise jenseits von gut und böse , kein Wunder , dass immer noch viele Leute glauben , s3D macht Kopfschmerzen . 
<s> Nicht , wenns keinen Akku hat . Dann ist es ein All-in -One-PC :D .. Schau dir mal den CeBIT-Report hier auf GamersGlobal an , da gibt es ein paar davon zu sehen . http://www.gamersglobal.de/report/cebit-2010 
<s> Das würde mich auch interessieren . 
<s> Da bedanke ich mich doch mal herzlich :) . Übrigens , für Report-schreiben habe ich momentan sogar ernsthaft Zeit , kannst dich also auch in diesem Punkt auf Lesestoff freuen . 
<s> Irgendwann wirst auch du deinen Kindern von der legendären XBox 360 oder PS3 vorschwärmen . Damals , als Spiele noch Spiele waren .. ;) 
<s> Immerhin hat das Ding ungefähr die Originalmaße des C64 . Wenn die das mit dem Namen " Elvis " durchgezogen hätten , na holla . 
<s> Einer der unzähligen Desktop-Ersatz-Versuche . Allerdings tatsächlich eher sinnfrei , da sind All-in -One-Computer ( die Dinger , wo der PC in den Monitor integriert ist ) irgendwie praktischer - und mittlerweile schneller .. 
<s> Da finde ich ja das EEE-Keyboard sinnvoller . Weniger Leistung ( Atom .. ) , dafür mit Akku und kabellosem HDMI .. 
<s> Für die 3D-Vision-Technik von nVidia gibts bisher nur ein paar wenige Monitore . Die beiden von dir genannten und ein Modell von Samsung , das als erstes auf dem Markt war und immer noch gerne mit den Brillen gebundelt wird . ATI hat eine vergleichbare Technik in der Hinterhand , will aber die Brillen nicht selbst vertreiben sondern das Industriepartner machen lassen . 120 hz wird ein dazu gehöriger Monitor aber auch haben müssen . Das besondere der neuen nVidia-Software ist auch , dass sie jetzt mit den kommenden 120hz-TV-Geräten arbeitet . Ob und wie ATI da einsteigt ist noch unbekannt , den Markt entgehen lassen werden die sich aber wohl nicht . Andere Technik , weniger toll vom Blickwinkel aber dafür preiswerter in der Anschaffung :  Polfilter wie im Kino . Da sind die Brillen mit 10 -20 Euro ( oder 2 Euro wenn man sie im Kino mitnimmt :D ) deutlich preiswerter . Zalman hat hier einen Monitor im Angebot , der hat 22 " Diagonale , ist SEHR blickwinkelabhängig und kostet ca. 220 Euro . Dazu braucht man dann noch eine Software wie TriDef3D für ca. 50 Euro , damit Spiele auch umgerechnet werden . Das funktioniert dann auch mit ATI . 
<s> Ist schon gemein , habe Modern Warfare 2 jetzt in 3D gespielt , sogar nur auf einem 15,6 " kleinem Bildschirm . Beeindruckendes " Mittendrin " . Dann auf nem 26 " -er TFT in Full-HD am leistungsstarken PC aber eben ohne Raumeffekt . Langweilig ! Wenn der Kostenfaktor und der Punkt mit der störenden Brille nicht wäre , stereoskopisches 3D könnte der größte Renner nach hardwarebeschleunigter PC-Grafik werden . 
<s> Klasse Artikel , tolle Infos , geniale Firma - passt :D .. 
<s> Für ne GTX470 und damit nach ersten Erkenntnissen etwas mehr Leistung als bei einer 5850 für 350 Euro wirds reichen müssen . Mittelklasse und Performance gibts ja erst einmal nicht , sie ersten Teil der News .. 
<s> Wie neulich berichtet - erste Stückzahlen ab 6. April .. Schade , dass man mit 3D-Vision auf nVidia angewiesen ist , so berauschend wirkt Fermi auf mich nicht , vor allem nicht zu den angepeilten Preisen . 
<s> An Spiele in stereoskopischem 3D gewöhnt man sich übrigens verdammt schnell . Zu schnell ;) . 
<s> Lad dir mal die Demo , lohnt sich . Und für 20 Euro kann man die dann auch zur Vollversion freischalten , zahlbar per Paypal z. b. . Bringt echt Spaß :D . 
<s> Schaut nett aus . Stürzt bei mir allerdings nach wenigen Minuten immer wieder ab , schade . 
<s> Der aufgesetzte Humor passt gar nicht . Die Zwischensequenzen sehen wirklich seltsam aus .. Und habe ich da eine Option übersehen , oder lässt mich das Spiel nur zwischen ein paar wenigen Auflösungen wählen ? Keine Breitbildunterstützung ? 
<s> Naja , man kann " Deutschland " schon als Summe aus den Menschen , der Landschaft und der Kultur sehen . Und das darf man durchaus lieben , auch ohne Ideologie dahinter , oder ? 
<s> Auch wenn ich mich frage , warum ich mit dir rede - warum " logischerweise " ? 
<s> Ich habe etwas von 86 Quadratkilometern bei GTA4 gehört .. 
<s> Sei froh ;) . Aber der Umstieg ist tatsächlich vergleichbar mit dem Wechsel von 2D auf 3D , von Tseng zu 3dfx . 
<s> Auch wenn die Sache mit den Brillen und den teuren Startpreisen nervt - stereoskopisches 3D ( s3D ) ist die größte Neuerung im Gamingbereich seit langem . Gut darauf angepasste Spiele ( und viele ältere ) machen in 3D einen deutlich tolleren Eindruck , man ist schon enttäuscht , wenn man danach wieder herkömmlich spielt . 
<s> Dann stell dir mal vor , was der heute wert ist * kicher * .. 
<s> Es ist viel einfacher - sie hätten einfach auf den total überzogenen und von den Usern ja offenbar nicht angenommenen Kopierschutz verzichten können . Die Demo an sich ist ja nichts schlechtes . 
<s> Von dem 4000-Euro-Monster habe ich auch gar nicht gesprochen . Es gibt auch preiswertere und trotzdem gute Books . Und wenn die gut verarbeitet sind und der Hersteller sich Gedanken über das Kühlsystem gemacht hat ( und der Nutzer ein paar Grundregeln wie " nicht auf einer Wolldecke benutzen , weil sonst die Lufteinzugschlitze verdeckt sind " beherzigt ) dann stürzt bei guten Geräten auch nichts ab . 
<s> Hast du dir das Video zur Engine mal angeschaut ? 
<s> Und wenn man nun einmal gerne Strategie spielt ? Ok , kannst du also HR / Konsolenfetischist wohl nicht verstehen , funktioniert halt anders . Aber viele Leute können wohl gut auf perfekte Charakterentwicklung und romanverdächtige Storys verzichten wenn dafür der strategische Anspruch stimmt . Schaut ja auch nicht jeder preisgekrönte Epen im Fernsehen .. 
<s> Kann Blizzard doch recht sein . So spielen noch mehr Fans der Serie die Beta - wer hunderte Euro für einen Key hinlegt , MUSS schließlich interessiert am Spiel sein und sucht vielleicht auch aktiver nach Fehlern ( immerhin hat er ja dafür bezahlt das zu dürfen :D ) . Von der Publicity mal abgesehen .. 
<s> Ohne eine Grundsatzdiskussion anfangen zu wollen oder dich gar zu enttäuschen - im August letzten Jahres habe ich Geräte von Toshiba verkauft , die einen Core2Quad , 4GB RAM und 2xGTX260 nutzten . Dazu ne 128 GB SSD und 500 GB HDD . Für 2000 Euro . Ich war erstaunt , da tatsächlich einen Kunden gefunden zu haben , der das Ding wollte . HP hatte zu der Zeit schon das Envy15 auf dem Markt , mit Core i7 , 8 GB RAM und HD4830 aber dafür mit 6 Stunden Akkulaufzeit :) . 
<s> Hast du die News hier eigentlich gelesen ? 
<s> Ich will die Spannung ja nicht nehmen - aber es ist schon deutlich größer als das Alienware :) . Und im Vergleich zu meinem Stamm-Book Thinkpad T43 auch recht schwer . Alles weitere folgt dann :) . 
<s> In Deutschland geht " colorierte Minderheit " ja gerade noch - aber in Afrika ? " Colorierte Mehrheit " ? 
<s> Ich arbeite an einem Notebooktest zu einem der neuen 3D-Books von Acer . Mit Polfilterbrillen und ATI5650 - guter Durchschnitt von der Leistung mit knapp 800 Euro human im Preis , lasst euch überraschen :) 
<s> Stimmt , ne Bigfoot hab ich auch noch . Aus nem Vobis-PC und mit nur 2,1 GB . Sagenhafte 3200 Umdrehungen pro Minute :) .. 
<s> Generell verstehe ich die Daseinsberechtigung von Desktop-Replacements durchaus . Aber nicht , wenn sie für ein paar Prozent Mehrleistung gleich 4000 Euro kosten .. 
<s> Preise stehen in der News . Millionär muss man nicht sein , Stinkreich tuts auch . 
<s> 5 , 25 " Festplatten sind doch total veraltet ;) .. Hab noch eine mit 20 MB Kapazität :D . 
<s> Momentan geht der Trend dazu , das Notebook als Desktopersatz zu nehmen . Teilweise mit externer Tastatur und Maus sowie Bildschirm . Hat den Vorteil , dass man einen normalen und mittlerweile flotten Arbeitsplatz hat aber das Book trotzdem mit zwei Handgriffen mobilisiert ;) . 
<s> Jepp , Word läuft bis heute nicht zufriedenstellend auf Konsolen zum Beispiel ;) . 
<s> Ich hab die Dinger damals schon verkauft . Also P4 und co . - und durfte mir alle paar Wochen das Gejammer anhören , dass sich das ja alles SOOO schnell ändert und man ja am besten gar nichts kauft weils nächste Woche veraltet ist . .. von Leuten , die meinten ihr Word beginnt zu ruckeln , wenn sie nicht den neuesten Prozessor nutzen .. ;) ;) 
<s> Hm ? Muss man nicht verstehen oder ? Meinst du die Internetverbindung ? Also meine Notebooks haben alle Netzwerkkabel-Buchsen . 
<s> Dabei ist das mit dem Fortschritt doch schon langsamer geworden im PC-Bereich . Klar GIBT es oft neue Teile . Nur braucht man sie halt nicht ;) . Und auch beim P4 war es ja nun nicht nur eitel Sonnenschein . Da hat man sich einen Willamette- P4 gekauft mit tollem teuren RD-RAM und ein paar Wochen später bekam man fast die gleiche Leistung für die Hälfte mit einem DDR-Board . Und ein paar Tage später kam der Northwood- P4 , der dann deutlich schneller war .. Damals wars dann bei Grafikkarten sogar noch extremer als heute - Geforce2 , GF2 Pro , Ultra ( für 1300 Mark auch kein Schnäppchen ) , GF3 , GF3TI200 / 500 , alles in gar nicht so großen Abständen . 
<s> Was es GIBT und was man BRAUCHT , das waren schon immer zwei total verschiedene Dinge . So wie du das Thema offenbar angehst , wirst du nicht glücklich ;) . 
<s> Wie soll sich ein Streamingdienst bei Verbindungsabbrüchen schon verhalten ? Ohne Verbindung geht da eh nichts . Und ohne ausreichend schnelle Verbindung erst recht nicht . 
<s> Monatlich 15 Dollar / Euro ( Umrechnungsfaktor im IT-Bereich ist ja bekannt ) - und dann - wer weiß . Vielleicht einmalige Kosten quasi wie ein Kauf . Vielleicht " Pay per Minute " ? Flatrate ? Bei einem aber kannst du dir sehr sicher sein - es wird in den meisten Fällen teurer als wenn man sich das Spiel kaufen würde . Ich würde OnLive eher als Videothek sehen .. 
<s> Ich hätte es auch sinnvoller gefunden , das Ding als Workstation zu betiteln und dann nVidias Quadro-Karten für CAD und co . als Konfigurationsoption zuzulassen . Da wäre sogar eine Zielgruppe vorhanden ( Berufspendler , die ihr Arbeitsgerät mitnehmen und eben viel Rechenleistung an mehreren Orten benötigen ) . Gamer brauchen so ein Gerät nur als Schwanzvergleich . Habe ich da " Konfirmationsgeld " gehört ? Uh. . ;) 
<s> Man kann sich Anwendungsszenarien erschaffen , wenn man mag . 3D-Vision und ähnliche stereoskopische 3D-Techniken zum Beispiel erzeugen gut doppelt so viele Daten wie herkömmliche Pseudo- 3D-Grafik . Da ist auch eine GTX285 schnell überfordert , wenn man in den mittlerweile üblich gewordenen 1920x1080 spielen will . ATI war auch schlau und hat der brachialen Leistung von HD5870 und co . gleich die passende Anwendung mitgeliefert - Eyefinity . Mit 5720x2160 , also der Auflösung von Eyefinity6 mit sechs 23 " -TFTs simultan , braucht man dann auch schon wieder etwas mehr Power ;) . Und um die nachfolgende Generation auch gleich zu rechtfertigen - wenn jemand bei dieser Konfig . auch noch eine Shutterbrille nutzen will - holla :D .. Video von der CeBit zu Eyefinity6 ( hats leider nicht mehr in den CeBIT-Bericht hier auf GG geschafft ) : http://www.youtube.com/watch?v=DsAnQTTTqnY Disclaimer : Ich heiße solche Grafikmonster aus rein logischen Gesichtspunkten auch nicht gut . Aber technisch gesehen sind die Karten spannend . Immerhin ;) . Kaufen würde ich mir ein solches Topmodell zu derart hohen Preisen aber nicht . 
<s> * sigh * 
<s> Können wir die Diskussion mal beenden hier ? Hat ja mit dem Thema eigentlich nichts zu tun . Und physikalische Grundlagen zu erörtern - naja , muss hier nicht sein . Fakt ist : in das Gehäuse vom Mini passt keine Grafikkarte rein . Kannst ihn ja mal öffnen und nachmessen . Ungeachtet dessen ist der Mini durchaus nett und für die Anwendungen , für die er gebaut wurde auch stark genug . Aber diese Anwendungen sind halt keine aktuellen Spiele . 
<s> Klar . Aber schnelle Grafik bedeutet halt momentan auch noch " viel Energiebedarf " - was wiederum bedeutet " hohe Abwärme " , was sich mit einem kleinen Gehäuse wieder nicht in Zusammenhang bringen lässt . 
<s> Hey , mein Kommentar war auch ironisch gemeint .. * schmoll * 
<s> Mach ich ja gar nicht . Aber der Mini ist halt nicht für Grafikpower konzipiert . Der soll KLEIN sein , das sagt ja schon der Name . Oder würdest du Schumi in nem VW-Käfer Konkurrenz machen wollen ? 
<s> Es gibt SO viele Leute , die denken sie brauchen die Leistung . Und es gibt erschreckend viele " Fachleute " , die ihnen weiß machen , dass dem wirklich so ist . Angefangen bei Benchmarktabellen in Zeitschriften , wo mittlerweile Highendkarten nur noch in Auflösungen weit jenseits der 2500xsomewhat Pixel mit maximaler Kantenglättung getestet werden und der unaufmerksame ( und das sind viele ) Leser beim flüchtigen Lesen denkt , er würde bei Crysis tatsächlich nur 2 FPS bekommen mit einer HD5870 . Und dann geht es weiter zu Tests , wo der Energiebedarf der Komponenten so verschwurbelt angegeben wird , dass viele Leute immer noch denken , ein durchschnittliches Gaming-System würde ohne 700 Watt Netzteilpower kaputt gehen oder Amerika zerstören oder so . Kommentare in Foren wie " W00t ? Mit einer 8800GT ruckelt ja sogar der Internet Explorer ! " sind da auch nicht hilfreich . Ich würde ja sagen : " Dann installier halt verdammt noch mal den Grafiktreiber für deine Win2000-Kiste , dann ruckelt auch nix mehr " . Andere rennen los und kaufen sich ne G210 mit 2048 MB VRAM weil viel RAM ja toll ist . Man sieht , solange die Leute sich nicht informieren oder informieren lassen wollen verkaufen sich so Büchsen . Da kann man sich den Mund fusselig reden oder ( schlimmer ) die Finger fusselig tippen . Habs oft genug erlebt , dass jemand in nem Hardwareforum fragt , ob er sich lieber das Notebook für 3900 Euro oder das für 4100 Euro kaufen soll - Antwort ist meist " Keines von beiden , nimm eines 800 und kauf dir für das gleiche Geld einen Desktop " oder " Mehr als 1200 Euro ist Verschwendung , selbst wenn du unbedingt ein Gamingbook brauchen solltest " - als Gegenkommentar eröffnet der Typ dann meist einen weiteren Thread wie " Mein 5000-Euro-Laptop kommt mir langsam vor , soll ich XP installieren ? " .. 
<s> Genau so ist es . Und selbst wenn - WO verdammt würdest du bei nem Mini die Grafik hinstecken wollen ? Meinst du wirklich , da ist noch viel Platz ? ;) 
<s> Es gibt Streamingmöglichkeiten , die man daheim testen kann . Server auf dem PC aufsetzen , Client auf dem Zweitrechner oder Notebook , LAN- oder WLAN-Verbindung , fertig . Dummerweise ist Spielen damit selbst in 640x480 mit einer nur durchschnittlichen WLAN-Verbindung nicht möglich ... 
<s> Der MacMini hat mit der 9400er keine gesteckte Karte sondern nur einen Onboardchip . Der lässt sich nicht tauschen . Bei großen Macs wäre der Tausch zwar theoretisch in einigen Fällen möglich , die Karte muss dann aber ein spezielles Mac-Modell mit angepassten Grafik-BIOS sein , sonst tut sich auch nichts . 
<s> Leute mit funktionierenden Ohren . Und Personen , die keine 2500 -4000 Euro übrig haben . 
<s> Wenn man sich die Bilder der 480 so anschaut , läuft der Lüfter mit 12 Volt bei 1,8 Ampere . DAS wird laut wenn der auf mehr als 50 % läuft .. 
<s> Das verlangt ja auch niemand . Aber generell ein paar Worte zu den Anforderungen sind sicher nicht unangebracht . Gerade auch eigene Erfahrungen , so wie hier gerade . Aufgrund der News mit den Systemanforderungen von Metro 2033 habe ich das Gefühl , dass sich viele Leute das Spiel nicht kaufen , weil sie angst haben , es würde ihren Rechner überfordern . Immerhin stand da was von DX 11-Grafik a la GTX480 . Dass man diese Luxushardware aber offenbar überhaupt nicht benötigt um ein tolles Spielerlebnis zu haben , sollte meiner Meinung nach viel öfter erwähnt werden . 
<s> Momentan reicht es , alle 1,5 -2 Jahre für gerade 130 -160 Euro eine neue Grafikkarte zu kaufen . Wenn die CPU zumindest brauchbare Taktraten und zwei Kerne hat , der RAM nicht unter 2 GB angesiedelt ist - dann passt das . Und jetzt sind wir schon wieder in ganz anderen Regionen . PC-Spielen ist preiswert geworden , die ab und an fällige Grafikkarte ist auch nicht teurer , als der Aufpreis , den man in den Nutzungszeit z. b. für teurere Konsolenspiele oder eben Onlive bezahlt . 
<s> Ach wieso , Philipp bezahlt Jörg doch dafür , dass er schreiben darf ;) .. 
<s> Oh , stimmt . Ich wohne schon zu lange in Bremen , Hamburg verblasst in der Erinnerung .. 
<s> Wie so oft , PR und Realität . Ich werde deine Anmerkung aber noch einbauen . Ist ja auch irgendwie klar , dass NVidia guter Dinge ist - die waren ja auch der Meinung , die Karte schon vor einem halben Jahr verkaufen zu können ;) . 
<s> Ich denke mal schon , dass die Yields besser aussehen als noch vor einigen Wochen . Da war noch von 10 Chips pro Wafer ( je ca. 4000 Dollar pro Wafer ) die Rede . Allerdings scheint die Ausbeute besser geworden zu sein , nicht zuletzt wohl auch wegen der Begrenzung der Shadereinheiten . Viel Gewinn verspricht so eine 400er-GTX aber vorerst wohl nicht zu machen . 
<s> Ach ja - und danke Stefan , irgendwann lerne ich das mit den Formatierungen auch noch ;) . 
<s> Wenn sich die Benches bestätigen , wird nVidia sich wohl an die FX5800 Ultra erinnern . Oder an ATIs 2900XT , die auf dem Papier furchtbar gut klang und in der Realität stark schwächelte . Wenn die grünen Amerikaner aber noch einen Trumpf in der Hinterhand haben , stehe ich Gewehr bei Fuß um ihnen zu gratulieren . 
<s> Ich fand den Autobahnraser knuffig - wenn man so fröhlich sein Rennen in Hamburg an den Landungsbrücken fährt , mit 200 Sachen am Rasen - und man linkerhand von einer gemütlich dahinrumpelnden S- Bahn überholt wird . Komisch , so schnell habe ich die gar nicht in Erinnerung gehabt . 
<s> Generell vermisse ich etwas die Systemangaben bei euren Tests . Ist geplant , diesen Punkt etwas auszubauen ? Bei PC-Spielen lese ich sehr oft " wird nicht gekauft , mein PC ist zu schwach " - sogar bei Starcraft2 , was ja nun nicht wirklich hohe Anforderungen haben sollte . Vielleicht klickt ja der eine oder andere dann doch auf euren hübschen Amazon-Link unterm Artikel wenn er sich sicherer wäre , dass das Spiel auch bei ihm funktioniert . 
<s> Macht nen Thread im Forum auf - ich bin dabei . Aber vorsicht , Onkel Dod ist alt geworden und ein lausiger Multiplayerkrieger . 
<s> Passend dazu die amerikanische Seite der Deutschlandliebe : http://www.spiegel.de/unispiegel/wunderbar/0,1518,682375,00.html :D 
<s> Saturn ist da mit 33 Euro etwas preiswerter . Und man spart sich die nervige 18er-Überprüfung an der Haustür . 
<s> Warum ? Weil zumindest bei den 3D-Vision-Dingern nVidia eine beherrschende Stellung ausnutzt . Wenn erst etwas Konkurrenz in die Sache kommt , wirds preiswerter - auf der CES haben diverse Firmen Shutterbrillen für 50 US-Dollar angekündigt . ATI geht da den meiner Meinung nach richtigen Weg ( siehe aktuelle Hardwarenews ) , die geben nur die Treiber vor und überlassen der Industrie die Hardware . Ohne Lizenzgeschichten und Abzocke offenbar . So eine Brille wie in Heavy Rain , also augmented Reality , wäre technisch jetzt schon machbar . Sähe dann nur nicht so hübsch aus ;) . Und mit 3D hat die halt auch weniger zu tun . 
<s> Und sie haben sogar recht - alle diese Spiele profitieren von Shutter- 3D .. Wie eben JEDES 3D-Spiel . 
<s> Bin gespannt , in den kommenden Tagen trifft bei mir ein 3D-taugliches Laptop ein . Mal sehen , wie es sich im Dod-Härtetest schlagen wird . Allerdings hätte ich jetzt auch gerne ein iPad , nur so zum Probieren . Bisher hat mich nämlich absolut kein Tablet oder " Slate " begeistern können . Meistens ist zwar die Technik an sich ok , doch die Bedienung mies . Windows , so urteilt auch die c't in der aktuellen Ausgabe , ist einfach nichts für Touchbedienung . Apple könnte da mit dem iPhone OS punkten . Mal sehen . 
<s> Da es sich um den Austausch des gesamten Gerätes handelt , werden die wohl tatsächlich Kratzer auf dem Pad selbst meinen . So wie es ausschaut , wird Apple Geräte refurbished an Akkutauschkunden ausgeben , da können sie zerkratzte iPads natürlich nicht gebrauchen . 
<s> Deutschland braucht wieder mal etwas länger ;) .. Und es ist eine Premiere - Dod lobt einen Aldi-PC . Das Ding ist zwar nicht überragend und leise wird der auch nicht sein . Aber der Preis stimmt , zumindest wenn man nicht zuviel von der Kiste erwartet . 
<s> Der Brieföffner , der bei der Royal-Edition des ersten Teils beilag war nett . Das Shirt habe ich dafür nie angehabt ;) .. 
<s> Zu Ubisoft sage ich nur : http://asset.soup.io/asset/0721/5189_944d.gif 
<s> Reicht wenn du dir Windows kaufst :) .. Soll in Asien ja recht preiswert sein , passt das auch für die Ecke , wo du bist ? 
<s> Ich würde Avocat noch eine Webcam schenken , wenn er dann ein Video erstellt , das ihn beim Spielen von Theatre of War mit seinem Lenkrad zeigt :D .. 
<s> Hach jemand hat weit genug gelesen um zu den amüsanten Stellen vorzudringen , das ehrt mich :D .. 
<s> Es ist eher eine 7900GS . Die 7950GT hat sich nämlich nie in meinem Besitz befunden und das ist MEIN Backofen auf dem Bild :D .. Aber XFX stimmt . 
<s> Gegen Geld ? Seit wann ist ein OS-Update beim iPhone kostenpflichtig ? 
<s> Auch der Sechskerner hat einen Turbomodus wenn nur einer oder zwei Kerne genutzt werden .. Dann gehts um 266 MHz nach oben . Sollten drei oder vier Kerne in Aktion sein , steigert der Turbo den Takt nur noch um 133 MHz . 
<s> Uh ! Eure halbgöttliche Wenigkeit hat einen User-Artikel verfasst . Danke für diesen wunderbaren Akt der Milde , halbgöttliche Wenigkeit ! Sorry , ich spiele zu viel Rundenstrategie .. 
<s> Hab keinen DS .. 
<s> Ja , bei euch . In den regulären Zeitschriften vermisse das etwas . Selbst wenns da im Text heißt " Baaah , gruselig , ab auf den nächsten Baum und die Augen zuhalten , das Spiel ist schlecht wie Hulle ! " kommt am Ende eine freundliche 50 bei raus . 
<s> Spielt sich wirklich erfreulich gut auf dem iPhone . Der Preis ist mehr als gerechtfertigt , da auch der Umfang stimmt . Sogar meine Frau zockt begeistert daran herum , obwohl bei ihr der Retro-Fan-Bonus von Giana Sisters fehlt :D .. 
<s> Genau deshalb habe ich den Kommentar so geschrieben wie ich ihn geschrieben habe - als Chef eines Unternehmens , -achtung jetzt kommt es - das mit zusätzlicher Rechenpower Zeit respektive Geld sparen kann . Das trifft natürlich nicht für die Bürorechner der Tippmiezen zu . Aber Grafiker , CAD-Arbeitsplätze und alles andere , wo es auch Leistung ankommt , sparen so durchaus geldwerte Zeit . 
<s> Es geht ja erst einmal auch gar nicht um Spiele . Der PC als Spielplattform ist momentan eh ganz weit hinten , wirklich entwickeln tut sich da erst mal nichts . Und gerade CPU-Power ist aufgrund immer flexiblerer Grafikkarten erst einmal sekundär . Wenn man allerdings die Möglichkeiten von HD-Videoschnitt nutzen will oder tatsächlich mit dem PC arbeiten möchte wird sich unter Umständen auch über 20 Kerne freuen . Im Serverbereich durchaus schon machbar , diverse Boards haben zwei oder sogar vier Prozessorsockel . Und Intel bastelt ja auch gerne mal zwei CPU-Kerne zu einer großen CPU zusammen , da könnte man auch zwei 12-Kerner zusammenpappen ;) . Technisch machbar ist alles , teuer auch und für Spieler sicherlich sinnfrei . 
<s> Als Spieler braucht man mehr als 4 Kerne sicher ( vorerst ? ) nicht . Als Chef eines Unternehmens , wo ich durch zusätzliche Rechenleistung bares Geld spare allerdings wirds interessant . 
<s> AMD hat bereits unter dem Namen Magny-Cours im Serverbereich erste 12-Kern-CPUs in der Pipeline . Freu dich auf Sonntag , ich werde das und ein kleines Gewinnspiel von AMD im Roundup erwähnen :D .. 
<s> Die Extreme-Version ( mit offenem Multi ) lag bei Intel schon recht lange immer bei 1000 Euro / Dollar .. Da ändert sich dann auch nichts . Wenn eine Version ohne offenen Multiplikator kommt , dann wird diese auch preiswerter . 
<s> Nur bei den Grafikkarten schaut es etwas mau aus , da ein spezielles Grafikkarten-BIOS nötig ist .. Und auch bei den CPUs sollte man nicht allzu euphorisch sein , da hier meist Mobilversionen zum Einsatz kommen ( oder die Gehäuse so beengt sind , dass die Lüftung stärkerer CPUs ein Problem wäre , das betrifft übrigens auch die Grafikkarten ) . 
<s> Ein Punkt , der noch gar nicht angesprochen wurde - ich finde es sehr nett , dass tatsächlich auch mal der untere Bereich des Wertungsspektrums genutzt wird . 3 Punkte aka " sowas um 30 % herum " : bei aktuellen Printveröffentlichungen für Spiele von bekannten Publishern wohl undenkbar . 
<s> Quasi von null auf hundert ;) .. 
<s> Wer so eine CE hat , Folie dranlassen und ins Regal stellen . Wird sicher irgendwann mal viel Geld bringen ;) . Sammlern ist es ja meistens egal , dass sie das Objekt der Begierde nicht spielen können .. 
<s> Wird noch eingefügt . Also in die News , nicht ins Spiel :P .. 
<s> Auf die habe ich auch ein Auge geworfen . Allerdings sind die Preise mittlerweile jenseits von gut und böse . 
<s> Wenn du an Hardware generell interessiert bist , darf ich dich auf meine Hardwarenews-Rubrik aufmerksam machen ? :) http://www.gamersglobal.de/exklusiv/hardware-news 
<s> Naja , eher würde das Gerät nur mit Waschmitteln von Apple ( frischer Apfelgeruch , lecker ) funktionieren um im Bild zu bleiben . Ich kann mit dem iPhone / iPod ja auch normale MP3s abspielen , muss sie aber per iTunes überspielen . Bei Apps schaut es schon anders aus , das stimmt . Aber da sich hier auch viele Gratisapps finden fühle ich mich da nicht gegängelt und vermisse nichts . Und bei MacOS ist das Eindämmen des Treiberwildwuchses z. B. wirklich sinnvoll . Jeder schimpft auf Windows und die dauernden Bluescreens , kaum jemand macht sich Gedanken , dass oft nur der mit heißer Nadel gestrickte Treiber von der Supermarktperipherie schuld sein könnte . 
<s> Punkt Zwei funktioniert so leider auch nicht . Mit einer teureren ( Shutter- )  Brille braucht man trotzdem echte 120 hz beim Bildschirm , Pseudotechniken mit denen gerne geworben wird ( " 600 hz Technik ! Jetzt kaufen ! " ) sind da nicht tauglich . Und echte 120 hz bringt leider momentan auch kein ( oder fast .. ) Gerät . Wenn man eine Shutterbrille mit einem klassischen TV kombiniert , hat man pro Auge nur noch 25 - 30hz über , was arge Kopfschmerzen bereitet . 
<s> Normalerweise wird im TV-Bereich mit Shutterbrillen gearbeitet . Die sind deutlich aufwändiger als die Polfilterbrillen aus dem Kino , mit 50 -60 Euro auch etwas teurer , dafür ist das Bild besser . Panasonic soll angeblich bei einigen Modellen auf Polfilter setzen , da wären dann die Brillen preiswerter , das Bild aber schlechter . Es gibt zwar auch Techniken , wo der Bildschirm ohne Brille ein stereoskopisches Bild liefert , die sind aber nicht nur sehr teuer sondern auch noch nicht wirklich überzeugend . 
<s> Um gute Bedienung geht es tatsächlich , ein Punkt , den fast die gesamte IT-Branche bis heute nicht auf die Reihe bekommen hat . Und ein Grund , weshalb sich bisher kaum Tablets verkaufen ließen - der Anspruch war zu hoch , die Geräte nur von Fachleuten wirklich benutzbar . Für den Alltag haben die Hersteller kein Konzept vorlegen können , Apple macht das anders . Ich glaube schon an den Erfolg des iPad und anderer Tablets mit guter und intuitiver Bedienung . Diese sollte man aber nicht mit Netbooks oder Notebooks vergleichen , da sich hier eine komplett neue Gerätegeneration entwickelt . 
<s> Ich glaube , ich würde ein mit aktuell hochauflösender 2D-Grafik ausgestattetes Remake von JA2 vorziehen . 
<s> Sorry , die muss ich wohl übersehen haben . Nach so kleinen Konsölchen habe ich nicht geschaut . 
<s> Dem Landstreicher . Einfach einbuchten , wer derart mutwillig den Tod eines kleinen Kindes in Kauf nimmt , gehört weggesperrt . Einfach so in der Gegend herumwandern , wo kommen wir denn da hin ? 
<s> Wer war denn noch so alles auf der CeBIT ? Wie sind eure Erfahrungen gewesen ? 
<s> Alles andere wäre heutzutage , wo sogar 21,5 " -Displays mit dieser Auflösung daherkommen wohl auch nicht praxisgerecht . Auflösungen von denen aktuelle " Next-Gen " -Konsolen wohl nur träumen können ;) . 
<s> Wenn die aktuellen Gerüchte sich auch nur ansatzweise bewahrheiten , dann liegt die GTX480 knapp 15 -20 % über eine HD5870 . Preislich soll es ersten Erkenntnissen nach bei 500 Euro zu 350 Euro ( GTX480 / HD5870 ) liegen . Die nVidiakarte wäre also fast so teuer wie eine dann doch deutlich schnellere HD5970 . Da kann man für die grünen Amerikaner nur hoffen , dass entweder die Leistung deutlich besser ausfällt als es momentan scheint oder sie mit dem neuen Stepping den Fertigungspreis massiv senken können . 
<s> Wie kommst du darauf ? Ich erwarte bei der GTX470 schon den Preis einer HD5870 während die GTX480 wohl kaum unter 450 -500 Euro zu haben sein wird . Mal sehen , wie nah ich dran liege ;) . 
<s> Naja , wie schon erwähnt - Gaming + PC ist irgendwie nicht mehr so recht das Thema . Nicht für die Allgemeinheit , ok das wars wohl nie . Aber die Masse der Käufer interessiert sich sehr für diese Allesineinem-Computer , ich habe es im Job als PC-Verkäufer oft genug gemerkt . Der Otto-Normal-Anwender , der vielleicht mal ein Browserspiel oder maximal WoW zockt , der interessiert sich schon dafür . 
<s> Mich persönlich haben ja viele der Gamingnotebooks durchaus gereizt . Auch bei einigen Ständen mit Rennspielhardware ( Sitz , Lenkrad , großer Bildschirm ) war gar nicht erst ein Desktop angeschlossen sondern nur ein flottes Notebook . Und so einen Winzling wie das Alienware Dirt 2 flüssig darstellen zu sehen war auch nicht ohne . Bin versucht , einen Test über Acers Polfilter- 3D-Notebook mit DX 11-Grafik zu machen .. 
<s> Wie schon geschrieben - das war auch eines der Probleme dieser CeBIT . Viele spannende Dinge wurden entweder bereits vorher präsentiert ( auf der CES zum Beispiel , schenkt mir einer ein Ticket + Flug fürs nächste Jahr ? ) oder werden erst auf späteren Messen wie der IFA gezeigt . Schade für die CeBIT . 
<s> Ich hab die netten Hintern .. äh .. Standhostessen auch noch auf Video ;) .. 
<s> Naja , es geht halt eher darum , kein Kabel zum PC legen zu müssen . Wenn ich vier Lautsprechersysteme mit dem Creativesystem an einem PC verbunden habe , kann ich durch Wände hindurch im gesamten Haus Musik haben ohne Löcher bohren zu müssen oder Kabelkanäle zu planen . Sinnfrei finde ich da eher Raumklangsysteme mit " kabellosen " Rearlautsprechern , die dann aber eben doch wieder Strom brauchen . 
<s> Nicht lachen - per Kabel .. * facepalm * 
<s> Hab auch ganz viele Rechner mit Gamersglobal-Startseiten versehen ;) .. 
<s> Tja , eine Zielgruppe die schneller ausstirbt als die Wähler der CSU .. 
<s> Ernst gemeint ? Da steht 1 BIS 500 GGG - nicht 1500 .. 
<s> Dann kannst du deinen Stift nehmen und auch den PhysX-Punkt streichen . Das verbietet Nvidia nämlich seit einiger Zeit per Treiber . Mal davon abgesehen , dass man dafür nicht einmal ein Hydra-Board gebraucht hätte , da es sich nicht um SLI oder Crossfire handelt . 
<s> Genau ! Verklagen ! :D 
<s> Ah , da ist mir ein " G " entwischt :D .. 
<s> Das verwechselst du mit Stefan1904 - wenn der all seine GGG gleichzeitig investiert bricht bei GG die Inflation aus . 
<s> Das ist ja langweilig ;) .. Fürs Abo zahl ich freiwillig - Gewinnspiele allerdings geben so einen netten Kick :) . 
<s> Uhh schön ! Endlich wieder eine Möglichkeit GGG zu investieren :) . 
<s> Amateurschreiberling ? Ich würde fast behaupten , der Herr Schnelle ist schon fast länger im Geschäft als viele Leser hier auf der Welt ;) . 
<s> Wenn ich im Sommer im Freibad liege , schmelze ich auch - selbst wenn mein Körper dabei nie ganz flüssig wird . Ich beharre auf Umgangssprache ;) .. 
<s> Die Karte taktet eben NICHT herunter . Der Lüfter dreht im Falle dieses Treiberfehlers mit ca. 20 % seiner Leistung , was unter 3D-Volllast schon für dauerhafte Defekte sorgen kann . Und " Lüfter läuft nicht " bedingt durch Treiber = " Lüfter läuft nicht " bedingt durch Finger . 
<s> Die gezeigte nVidia Geforce 7900GS ( wenn ich mich nur irre ) funktioniert übrigens immer noch . Allerdings sollte man etwas aufpassen , mit welchen Dämpfen man Muttis Backofen beansprucht ;) . 
<s> Ok , dann lass uns um 50 Kudos und 10000 Gamerglobal-Gulden wetten . Du startest Furmark und lässt das Ding im Burn-In -Mode laufen . Jetzt öffnest du bitte deinen PC und hälst den Lüfter der Grafikkarte an , einfach den Finger reinstecken , tut nur am Anfang kurz weh . Lass uns das mal eine oder zwei Stunden durchführen , ich würde fast wetten , dass die mittlerweile aufgetretenen Grafikfehler so schnell nicht mehr weggehen . 
<s> Hehe :) .. Übers Backen hab ich sogar schon mal was bei GamersGlobal geschrieben : http://www.gamersglobal.de/news/5818 
<s> Ohne Stau wirds bei mir klappen . Wir fahren einfach etwas früher :) .. 
<s> Das wäre klasse ! Ich habe mir die Downloadversion vor einigen Tagen gekauft und finde das Spiel schon sehr nett - vertonte Dialoge und zusätzliche Quests / Gegner wären aber natürlich klasse . Ich hoffe , ihr entscheidet euch für einen freundlichen und vertretbaren Aufpreis ;) . 
<s> Das wäre sehr wünschenswert , das manuelle Umschalten ist dann ja doch eher störend und wird von den wenigsten Nutzern überhaupt durchgeführt . Aber schön , dass ihr am Ball bleibt und auch gewillt seid , das Gerät zu überarbeiten :) . 
<s> Schade , da hätte ich mir ja dann doch nVidias neue Optimus-Technik gewünscht . Bei dieser geht das Umschalten dynamisch je nach Anwendung - wird 3D gefordert , schaltet sich die nVidia-Grafik ein , wird 3D beendet , bekommt nicht mehr nur die flotte GPU keinen Saft mehr sondern gleich der gesamte PEG-Bus . Ohne dass man es merken würde , ohne dass man etwas tun muss . 
<s> Aber es fühlt sich ungewohnt an , wenn man Netbooks gewohnt ist . Ist halt eine falsche Erwartungshaltung - man denkt , es ist leicht und dann hat man so einen Brocken in der Hand . 
<s> Hab mir das Teil eben auf der Cebit angeschaut . Schon nett , wirkt wenn man es anhebt für die Größe aber ungewohnt schwer . Interessant ist die Leistung aber auf jeden Fall , Dirt2 lief butterweich zum Beispiel . Fotos und Videos gibts spätestens in einem gesonderten Cebit-Messereport :) . 
<s> CPUs werden recht oft überschätzt . Klar , es gibt Titel , die sind stark CPU-limitiert . Ein Anno1404 zum Beispiel wird kaum die Traumwerte erreichen . Aber wenns an der Grafikleistung scheitert kommen halt relativ geringe Auflösung und für die Größe verhältnismäßig flotte Grafiklösung bei diesem Notebook gut zusammen . 
<s> Saturn hat zumindest in Bremen angepasst auf 44 Euro . 
<s> Aktuell spiele ich irgendwie nur Spiele von Steam ;) .. 
<s> Naja , wofür ? Die Zeit optischer Medien ist irgendwie vorbei finde ich . 
<s> Interessantes Gerät , wenn man was mobiles mit verhältnismäßig viel Leistung haben will . Mich würde zwar die noch deutlich mobilere Variante in Form des Asus EEE1201n mit DualCore-Atom und ION-Grafik eher interessieren , das Alienware klingt aber auch lecker . Hatte ja im CES-Berich schon knapp drüber berichtet , bin latent neidisch auf die Testmöglichkeit ;) . 
<s> Habs auch , allerdings noch nicht im MP getestet . Noch reißt mich der Singleplayermodus allerdings nicht vom Hocker . 
<s> Und der wahrscheinlich nicht mit Genehmigung agierende Hersteller der Karte könnte auch etwas " du du du ! Böser Junge " von nVidia hören .. 
<s> Aber schau mal , der Luftauslass auf der Platinenunterseite ( den man ja von den DualChip-Grafiklösungen bereits kennt ) schaut doch ein wenig nach dem von dir gewünschten Krater aus oder ? :) 
<s> Seriennummern ;) .. 
<s> Angeblich soll der Raketenwagentyp auf einer GTX470 etwas ruckeln . Obs mit mangelnder Leistung oder seit den letzten Präsentationen erhöhten Details zu tun hat ist allerdings noch ungeklärt . Wie so ziemlich alles , was diese Grafikkarten angeht . 
<s> So wie es aussieht nicht ;) .. Könnte es mal hier auf dem Thinkpad testen ( Singlecore Pentium M 1,8 GHz und X300 von ATI mit 64MB , eher langsam also alles ) . Edit :  Passt , mit minimalen Details zwar , auf 1024x768 und mit Grafikfehlern im Ladescreen - aber das Spiel selbst läuft , flüssig - selbst mit antiker Hardware ;) . 
<s> AMD hat mit dem Magny-Cours im Serverbereich auch schon 12-Kerner in Vorbereitung . Und wie wir alle wissen - Servertechnik von heute ist oft die Desktoptechnik von morgen . 
<s> Die 10.50 ist wirklich rasant geworden . Auch und gerade auf schwächerer Hardware . Bei langsamen Internetverbindungen war Opera ja dank dem Turbomodus eh schon seit einiger Zeit ungeschlagen . 
<s> So , gekauft hab ichs mir dann auch noch . Ist wirklich knuffig gemacht und 20 Euro sind nicht viel Geld . Ausserdem habe ich die Hoffnung , so irgendwann endlich das " echte " Rollenspiel zu bekommen ;) . 
<s> Nur um das vorwegzunehmen : JEDES aktuelle Spiel mit einer 3D-Engine ( also .. alle ? ) , sei es Crysis , CoD , etc. ist in der Lage mittels 3D-Vision-Hardware oder einfachen ( anaglyphen ) Stereoskopietreibern in stereoskopischem 3D dargestellt zu werden . JEDES . Das ist keine Besonderheit der Engine . Ich würde es korrekter eher so formulieren , dass bei der neuen Cryengine spezielle optimierungen für den stereoskopischen 3D-Effekt stattgefunden haben , so dass der Effekt besser dargestellt wird . Bei den Konsolenversionen schaut es sicher noch einmal anders aus , da mag die News dann so auch stimmen , im PC-Bereich hingegen ist sogar Lara Croft in stereoskopischem 3D spielbar . 
<s> Argh ! Bei Infinity Ward hatten vielleicht sogar Mitarbeiter SPASS bei der Arbeit . Wenn DAS kein Kündigungsgrund ist ! 
<s> Weil die Kühlung der GTX480 auf dem Mond ( in einem tiefen Krater ) einfacher wäre als auf der Erde ? Weil nVidia von Mondatmosphäre ausgegangen ist bei der Produktion und dann erstaunt war , dass sich der Chip hier auf der Erde nicht so leicht produzieren lässt ? Weil eine GTX480 so teuer wird wie eine Apollo-Mission ? ;) 
<s> Sehr nett gemacht übrigens . Der Holy Avatar erinnert mich stark an Zaphod Beeblebrox :D .. Als oller P & P- Rollenspieler liebe ich all die Anspielungen . Wer den Humor des letzten Bards Tale mochte , sollte sich das Spiel wirklich einmal anschauen . 
<s> Gibt es , allerdings einen eher inoffiziellen . Im Quakenet , unter #Gamersglobal .. 
<s> Nächste Generation , immerhin . Ist ja nicht mehr lange hin . 
<s> Ein Ticket und ne Einladung zum Mittagessen ( allerdings nur Donnerstag , maximal Freitag ) ist drin , den Rest musst du selbst schaffen ;) .. 
<s> Ist das Spiel denn auch noch so toll , wenn man keine Konsole hat um es zu spielen ? Kann ich mir nicht vorstellen ;) . 
<s> Und das von dir .. Cheaterin :D .. 
<s> Wenn die Ausbeute schlechter ist , verdienen ATI und nVidia auch weniger an den Chips , denen würde eine bessere Ausbeute also sehr wohl gelegen kommen . Und " mal schnell " ein neues Werk ? Das dauert dann doch etwas länger ;) . 
<s> Der eSports-Experte könnte sich auch dem Hardwareexperten und seiner Frau anschließen um die Cebit zu besuchen ;) .. 
<s> nVidia hat die Architektur nach einem bekannten Physiker benannt . Ohne zu spicken kann ich noch sagen , dass der Mann Enrico Fermi geheißen hat und irgendwann den Nobelpreis bekommen hat . Alles andere wäre geschummelt ;) . 
<s> Ich meine den ersten Absatz des Roundups . Da steht , dass ich mich über Verbesserungsvorschläge zum Roundup freuen würde . Solange die Vorschläge konstruktiv und sinnvoll sind nehme ich sie sogar von Alric entgegen ;) .. Und bei dir weiß ich , dass trotz oft eher gewöhnungsbedürftigen Äußerungen immerhin Sachverstand dahintersteht :) . 
<s> Och , eine aktuelle HD5450 bekommst du für 45 Euro ;) .. Aktuelle Topgrafikkarten waren noch nie preiswert , das stimmt . 1200 DM für eine Geforce2ultramegadeluxe waren auch schon teuer genug , mal sehen , was der Herr Fermi so bringt . 
<s> Keine Wünsche oder Vorschläge zu den Hardwarenews ? Sowas .. 
<s> Oh , so Leute gibt es genug . Hatte auch schon Kunden , die mit ihrem Anwalt gekommen sind , weil sie aus versehen das Tastaturkabel vom Rechner abgezogen haben und somit ihr IT- " Fachmann " die Diagnose " Totalschaden , Händler verklagen " gestellt hat . Von solchen Leuten wimmelt es nur so habe ich das Gefühl , diese Anwaltsrennerei ist eine Plage . 
<s> Naja , die Preise für 40nm-basierte Grafikkarten SIND bereits sehr hoch und es ist unwahrscheinlich , dass die weiter steigen . Fermi-Grafikkarten werden wohl eh nicht preiswert ( wer sich den Stromverbrauch leisten kann zahlt auch 500 -600 Euro für eine Grafikkarte , hauptsache der Hersteller ist der Richtige , gell ;)) . Bei 55nm-Grafikkarten gibt es keine Knappheiten ( von denen , die nVidia z. b. selbst herbeigeführt hat einmal abgesehen ) , daher auch hier keine steigenden Preise . Sinnfrei also alles . 
<s> Die drei Spiele gibt es übrigens nur noch bis Ende diesen Monats als Werbeaktion gratis . 
<s> PCIe 1x Erweiterungskarten gibts ab 30 Euro , Expresscards fürs Notebook liegen auch auf dem Niveau . Nur zu :D .. Ist auch voll abwärtskompatibel zu USB2 .0 und liefert mehr Energie , weshalb 2,5 " Festplatten wohl ohne USB-Doppelstecker auskommen jetzt . 
<s> Fake . 100 % . Nein , 1000 % ;) . 666 Bit Speicherinterface , 666 MHz GPU-Takt , 4x 666 MHz Speichertakt . 1000 Watt Energiebedarf . Doppelte Breite einer normalen Karte . Was für Fake-Indizien brauchst du noch ? ;) 
<s> Hast du den Text dazu gelesen ? ;) 
<s> Doch , wenn du spielen willst muss das Kabel halt dummerweise stecken bleiben . Dein Fazit unterstütze ich aber - keinen Kauf solcher Spieler . 
<s> Ich würde Palm ja auch gerne die Treue halten ( mein Livedrive ist toll ! ) und finde die Smartphones auch recht interessant . Wie " fühlt " sich denn die Bedienung generell an ? Viele Smartphones haben ja genau dort großen Nachholbedarf - unübersichtliche Menüs , schwerfällig reagierende Schaltflächen , undurchdachte bedienung , etc. 
<s> http://www.gamersglobal.de/news/18822#comment-96016 Dumdidum .. 
<s> Ok , ich teste das noch einmal - ich kommentiere und * plopp * wird es Topnews . Klappt , oder ? * kicher * 
<s> Nicht deine Stilrichtung ? Ich finde es ziemlich suchterzeugend , spaßig , einfach zu bedienen und irgendwie grandios . Aber ich mag auch Tower-Defense . 
<s> Naja , an sich ist es ja schon nicht verkehrt , auf eine 3D-Vision-Unterstützung hinzuweisen und dabei auch zu klären , dass dieses mehr Leistung benötigt . Aber SO wie es dort gemacht wird ist es tatsächlich ausschließlich Werbung für nVidia . 
<s> Vollkommen verdient btw . - super motivierendes und lustiges Spiel . Macht aber wirklich stark süchtig , ich klaue meiner Frau immer wieder ihr Handy und riskiere damit mein Leben :D . 
<s> Naja , die empfohlenen Systemanforderungen sind ja noch passabel . Das gibt zu erwarten , dass die " optimalen " Anforderungen sich tatsächlich auf 3D-Vision beziehen . Und der Kram kostet wirklich Leistung , da haben die Programmierer auch nicht mehr viel Spielraum , wenn die Umsetzung nVidias Treiber erledigt und der nun einmal die Framerate halbiert ;) . 
<s> kauf dir nen iPhone , da steckt eine Weiterentwicklung von PowerVR drin ;) .. 
<s> " Thermi " ist gut . Bei den angepeilten Temperaturen :D .. 
<s> Krass , immer wenn ich einen Kommentar zu ner News schreibe , wirds in dem Moment zur Topnews . Kommentare zu verkaufen !! Preiswert ! 
<s> Ich bin für eine Verfilmung des Atari2600-Klassikers " Bobby geht nach Hause " .. 
<s> bei " optimal " werden die von 3D-Vision ausgehen . Die 3D-Darstellung mittels Shutterbrille erfordert allerdings fast doppelt so viel Grafikleistung wie die " normale " Version . Und eine nVidia-Karte . Daher die happigen Anforderungen , kannst dir gleich einen teuren 120hz-Monitor und eine Shutterbrille dazubestellen . 
<s> a ) Alric ist l33t und kauft nur im Ausland , b ) Alric ist l33t und antwortet eh nicht auf Kommentare .. 
<s> Ach mit ner 88800GT brauchst du dir keine Sorgen machen . Wenns jetzt nur ne alte 8800er wäre , ja daaaann ;) . 
<s> Ach , ich ziehe gar nichts mehr durch . Hab jetzt vieeel Freizeit :/ 
<s> Übrigens hat theoretisch jeder Saturn-Markt seine eigenen Preise . Ein pauschales " Bei Saturn kostet .. " ist also nicht korrekt . Der Saturn in dem ich bis vor kurzem noch gearbeitet habe , hatte zum Beispiel 39 Euro ( ohne 20 % -Aktion ) für das Spiel . 
<s> Vielleicht sollte nVidia mal wieder ein paar Euro vom Marketing abziehen und in die Entwicklung stecken . Wobei für DX 11 die Fermis wohl empfohlen werden , weil sonst 3D-Vision nicht läuft . Psychologisch aber sehr intelligent - wie viele werden das sehen und denken , mit ner ATI ( DX 11 - ) Graka gehts gar nicht ? 
<s> Bist du schon mal auf die Idee gekommen , dass es an deiner Installationsdatei von Dragon Age liegen könnte ? Vielleicht hast du noch die erste Auflage mit dem defekten zweiten Datenträger ? Ich möchte ja dein Weltbild nicht durcheinander bringen - aber Dragon Age läuft unter Windows 7 problemlos . Sowohl 32Bit als auch 64Bit . Und CRC-Fehler sind Datenfehler , die meistens nicht das Betriebssystem verursacht sondern darauf hinweisen , dass die zu installierende Datei defekt ist . 
<s> Das potentiell interessanteste ( aber leider enttäuschende , weiß man aber erst nach dem Klick * g *) Produkt einer generell sehr interessanten Serie oder die Revanche des Konkurrenten , von der schon sehr oft nur enttäuschende Neuigkeiten hier berichtet wurden ? 
<s> Du hast noch NIE mit der lahmen Saturn-Hardware gearbeitet ;) .. 
<s> Interessant finde ich übrigens , dass nVidia-News deutlich mehr Hits bekommen als welche von ATI ;) .. 
<s> Das virtuelle XP ist ja eh nicht für Spiele gedacht . Damit KANN das Spiel gar nicht laufen , da keine 3D-Beschleunigung geboten wird . 
<s> Vorbestellungen sind von der Aktion ausgenommen . 
<s> Naja , ich habe eine Karte in der Leistungsklasse der 5770 und einen 26 " TFT mit 1920x1200 Bildpunkten . Und mir persönlich reicht die Leistung leider gar nicht . Ein wenig Kantenglättung möchte ich dann doch schon bei den meisten Spielen haben und es nervt , wenns sogar ohne ruckelt . Hatte schon Hoffnungen in die 5830 gesetzt und bin arg enttäuscht . 
<s> Wenn nVidia mit Fermi wirklich Geld machen will , dann werden die Preise niemals sinken ;) .. Ich glaube auch nicht daran , dass sich da wirklich viel tut bei den Preisen , Fermi ist dann doch eine ganz andere Preisrichtung . Leise sind viele aktuelle Modelle mit 5770 übrigens auch jetzt schon ;) .. 
<s> Mich stört vor allem , dass man bei MF mittlerweile nur noch Kunde zweiter Klasse ist , wenn man keinen Gold-Service dazubucht . So kann man eine Pauschale von 5 Euro pro Bestellung zusätzlich auch verstecken . 
<s> Wie nett . Jetzt weigert sich Mindfactory , die Box zu versenden , weil sie keine ausreichende Menge vorrätig haben . Mein Vorkassegeld gibts zurück überwiesen . Ich weiß , das Recht dazu haben sie . Aber nett ist es trotzdem nicht . 
<s> Na klar . Die gibts zusammen mit ein paar 500-Euro-Scheinen , weil Geld dank der Wirtschaftskrise ja nichts mehr wert ist ;) .. 
<s> Bei pearl.de gibt es noch topaktuelle Geforce2MX-Karten für knapp 20 Euro zu kaufen . Schnäppchen ! Zuschlagen ! Bevor die Dinger als Geforce GT333 , 14159 auf den Markt kommen und plötzlich wieder vollkommen gerechtfertigte 299 Euro kosten ! 
<s> Hey , nächste Woche ist bereits CeBit , viel Spielraum für nVidia , nachdem sie die Fermi-Grafikkarten dort ja nun doch nicht vorstellen werden . 
<s> Ich hab gestern um kurz nach Mitternacht jedenfalls mal zugeschlagen . Wenn mir die Box nun gar nicht gefällt , jammere ich so lange dem Langer die Ohren voll , bis es hier einen Marktplatz im Forum gibt und ich das Set an einen leer ausgegangenen verkaufen kann ;) . Oder ich schenke die Box dem guten Alric , DAS würde ihn sicher ärgern . 
<s> Du hast die / Ironie Tags vergessen .. Aber auch ATI beherrscht die hohe Kunst des Umbenennens . Nur nicht so meisterlich wie nVidia , bei ATI schaut das Rebranding nämlich gar nicht so sehr nach Betrug aus wie bei den grünen Amerikanern . 
<s> Das klingt jetzt wirklich verlockend * zuck * .. 
<s> So schaut es momentan aus . Eine Fermi-Mittelklasse ist in weiter Ferne wenn man zwischen den Worten von nVidias CEO liest . Und die aktuellen Chips werden sicher keine Schnäppchen . Ein wenig mehr dazu gibts im letzten Spielehardware-Roundup zu lesen : http://www.gamersglobal.de/news/18578 
<s> Ich hoffe , es ist auch irgendwie klar geworden , dass die jetzt vorgestellten Karten crab sind ? Die 260 zieht ja schon im Idle an denen vorbei ;) .. 
<s> Ok , meine 10 Jahre Saturn-Berufserfahrung gegen deinen Naivitätsvorwurf . Von mir aus kannst du ruhig glauben , MM bezahlt Microsoft für die kostenlose FF-Werbung . Ich weiß , dass es anders ist , einigen wir uns darauf ? Normalerweise geht der Deal für beide gut aus - " Hey , wenn ihr so und so viele Einheiten von Spiel XY abnehmt , bekommt ihr auch den FF-Truck auf den Parkplatz . Und wir geben euch xx Prozent Rabatt . Ok ? " - . oO ( oh , danke die Menge an Spielen wollte ich euch eh abkaufen , der Rabatt ist toll und den Truck , joa mei , dann steht der da halt . ) 
<s> Ja aber dann schauts aus wie ein Konsolenspiel und das will keiner ;) .. 
<s> Wenn MS vor deiner Tür steht und " Hallo Herr 4you , wir würden gerne ihre Garage als Werbefläche nutzen . Dafür zahlen sie auch nur xxx Euro , aber bedenken sie - es handelt sich um ein begehrtes Spiel ! " - würdest du zusagen ? Glaub mir , auch wenn die Beratung bei MM natürlich deutlich schlechter ist als beim Cooper-Verein ( * grins *) , Ahnung vom Geldverdienen haben die Jungs da trotzdem . 
<s> Auch bei Komplettrechnern gibt es gute Grafikkarten . Und wenn man von den grünen Betrugsversuchen ( was anderes sind diese Verwirrspiele meiner persönlichen Meinung nach nicht ) bei nVidia einmal absieht bekommt man auch für 100 Euro genug Leistung für viele Spiele . Eine HD5770 mit 512 MB gibt es für knapp 100 Euro , für 30 Euro mehr bekommt an die Version mit 1024 MB . Diese Karten reichen schon aus um Crysis in hübsch auf 1680x1050 , also der Auflösung eines 22 " -Bildschirmes flüssig zu spielen . 1920x1080 , Full-HD , die Auflösung die auch PS3 und XBox 360 überfordert , ist dann mit der nächsten Grafik-Ausbaustufe machbar - und bei fast allen anderen Spielen außer Crysis auch mit der 5770 1GB . 
<s> Mediamarkt wird für die Aktion keinen Cent bezahlen . Microsoft ( oder wer auch immer diese Aktion veranstaltet ) kann da fast froh sein , wenn sie nicht noch ein paar Euro drauflegen müssen für die exklusive Bereitstellung von Werbeparkplatzfläche :) . 
<s> Ich schlage allerdings schon wieder die Hände über dem Kopf zusammen , wenn ich mir vorstelle , wie schwer DAS jetzt wieder der Kundschaft beizubringen sein wird . Von den typischen Komplettsystem-Kunden steigt doch jetzt schon keiner mehr durch . 
<s> Zuerst hat er die taz ja sogar korrekt abgemahnt , da sie ihm eine von ihm ungewollte Mail geschickt haben ( passt also auf , wem ihr Mailt ;)) . Die vom Gericht verhängte Strafsumme zahlte die taz dann ordnungsgemäß an seine Kanzlei , was GvG allerdings leugnete und behauptete , es wäre nie Geld bei ihm eingegangen . Daraufhin pfändete er die Domain der taz ( !! ) um sie zu versteigern . Später stellte sich dann allerdings heraus , dass GvG das Geld tatsächlich bekommen hatte , sich dessen auch bewusst war und er sich damit des Betruges schuldig gemacht hat . Aufgrund vorhergehender Verurteilungen wegen Betruges und Veruntreuung von Mandantengeldern fiel die anschließende Strafe entsprechend hoch aus und es wurde auf Bewährung verzichtet . Den Haftantritt konnte GvG sogar noch verzögern , da er dem Gericht glaubhaft machte , dass er erst seine Kanzlei aufgeben müsse vor dem Haftantritt ( die Anwaltslizenz wäre wohl mit dem Haftantritt verloren gewesen , auch wenn die Rechtsanwaltskammer ja normalerweise auch bei unseriösen Anwälten gerne mal ein Auge oder zwei zudrückt , nicht wahr Frau Günther ? ) . 
<s> Aushalten schon . Aber ausarten muss auch nicht sein . Und ein wenig Vorbeugen kann nicht schaden . Es ist niemandem mit einer " lol , 3ndl1ch 1st d13 sau totd " -Diskussion gedient . Und nur weil viele erwachsen genug sind , nicht gleich die große Kommentarkeule hervorzuholen gibt es trotzdem genug , die sich vielleicht sinnvoll zurückhalten nach einem kleinen Hinweis . Nicht , dass da noch Anwälte in Herrn Dörrs Schuhe schlüpfen und GG für unqualifizierte GvG-Kommentare abmahnen . Manchmal ist ein wenig Weichspüler besser als kratzige Kommentatoren . 
<s> Wenn du nur die Auflösung hoch stellst - ja . Aber dann schaut es halt auch bescheiden aus . Wenn ein Spiel für hohe Auflösungen optimiert wurde um auch entsprechend gut auszusehen , dann werden die Texturen in entsprechender Qualität ( und damit auch mit entsprechendem Speicherhunger ) vorgelegt . Bei Jedi Knight bleiben die Texturen matschig , egal welche Auflösung man nutzt . Bastel nen HiRes-Patch für das Spiel und * flupp * ist auch Jedi Knight zig Gigabyte groß . 
<s> Der Gefängnisaufenthalt hätte ihm kurz bevor gestanden , dem hat er sich ja nun wiedersetzt . 
<s> Irgendwie klang das damals alles sehr nach " Aufruf zur Straftat " oder sowas . Aber das haben die Gerichte damals halt anders gesehen . 
<s> " Im Internet " muss keine Adresse haben . Die Ankündigung erfolgte wohl per Mail an Bekannte und wurde von einem User auf gulli.com gepostet . Und angeblich soll einer der Empfänger der Nachricht auch die Polizei gerufen haben . Das ist eine nette Info , tut aber für den eigentlichen Sinn der News wenig zur Sache , wie ich finde . Und wie schon geschrieben wurde - der Besitz einer Schusswaffe mit Waffenschein ist nicht illegal . 
<s> Abmahnen kann ich dich auch lassen , gib mir deine Adresse und deinen Namen und du wirst in wenigen Tagen eine tolle rechtsanwältliche Drohung im Postkasten haben , mir fällt da schon ein Grund ein . Dass ich damit vor Gericht nicht durchkommen würde ist ein anderes Thema . 
<s> Der Betrug an der taz war dann wohl auch ausschlaggebend für den Selbstmord - ich gehe einfach mal davon aus , dass er seine Existenz in Gefahr gesehen hat durch den Gefängnisaufenthalt für den er seine Kanzlei aufgeben musste . Aber ok - selbst schuld , wirklich schlau kann er nicht gewesen sein . 
<s> Ich möchte übrigens dazu aufrufen , in den Kommentaren gesittet über das Thema zu reden . Auch wenn die Methoden des Freiherren sicherlich oft zweifelhaft waren , sollten wir uns verhalten wie erwachsene Menschen und nicht wie heise-online-Trolle ;) . 
<s> Ist eine solche News überhaupt erwünscht ? v. Gravenreuth war ja nun schon seit der C64-Zeit erklärtes Feindbild vieler Spieler .. 
<s> Du solltest nicht alles rauchen , was du im Garten findest . Ehrlich . Aber mal ernsthaft - es soll Leute geben , die einen Monitor mit höherer Auflösung nutzen . Und bei 1920x1200 Bildpunkten geht auch deiner Karte schnell die Puste aus , sogar bei der stagnierenden Spieletechnik heute . Von AA und AF mal ganz abgesehen . Hast du GTA4 mal in hoher Auflösung und mit vollen Details gesehen ? Und das ist schon wieder ein Jahr alt . Es gibt also schon Bedarf an schnelleren Grafikkarten , vielleicht nur eben nicht für dich - ist ja auch ok , zwingt dich ja keiner . 
<s> Naja , wenns limitiert , dann aber nur sehr knapp . Klar , langsam wirds Zeit umzusteigen . Aber das gilt auch für die Mainboardhersteller . 
<s> Ein Problem dieser Baumstruktur - man erkennt nie , wer wem antwortet . Ich auch nicht . Sorry . 
<s> Argumente wurden ja wohl schon genug genannt . Es gibt immer noch erschreckend viele Rechner ohne schnelles Internet , es gibt viele User mit instabilen Netzverbindungen ( ob UMTS oder schwaches WLAN ) , es gibt Eltern , die ihren Kindern zwar ein paar Stunden Siedler erlauben aber kein Internet - pech . Einmal den 24h-Disconnect haben und * plopp * Hauptmenu ? Geht gar nicht . 
<s> Kollektives Lach-Gebrülle hier im Pausenraum , als die versammelten Kollegen der Softwareabteilung das Ubisoft-Bild gesehen haben . * LOL * : D 
<s> Du sagst das nur weil du immer gegen alles sein musst oder ? So dumm , dieses System gut zu finden , kannst nicht mal du sein - und ich habe schon keine wirklich gute Meinung von dir . 
<s> Ich arbeite da , ich kann das abschätzen . Wird zwar sicher Kollegen geben , die sich da etwas anstellen , dennoch greift dieser Kopierschutz nun wirklich zu weit . 
<s> Kaufs im Saturn und begründe die Rückgabe gut . Das wird schon gehen . Notfalls lege denen einen Ausdruck mit den Kopierschutzmaßnahmen vor , das alleine ist ja schon fast ein Sachmangel . 
<s> Es gehen auch Leute auf die Straße und demonstrieren gegen dieses und jenes . Das ist mehr Aufwand ;) .. 
<s> Kauft euch die Spiele . Ja , ernsthaft . Und gebt sie dann zurück mit dem Hinweis auf offensichtliche Mängel . Sagt dem Verkäufer / Amazon , dass der Spielfortschritt nicht gespeichert wurde , weil euer Netzwerk nur kurz ausgefallen war . Dass der Kopierschutz in Verbindung mit wackeligem WLAN Probleme macht . Testet , wie der Kopierschutz sich an einer analogen Modemleitung verhält ( und beschwert euch , wenns Probleme gibt ) . Macht Druck bei den Händlern UND beschwert euch bei Ubisoft . Wenn der Handel die Dinger aufgrund zu vieler Rücknahmen aus dem Regal nimmt und bei Ubisoft retourniert , wird sich dort eher jemand Gedanken machen , als wenn sich einige Spieler in Foren beklagen . Vor allem , wenn der Handel die Rückmeldung hinterlässt : " Hat sich eigentlich sehr gut verkauft , wurde nur alles wegen dem Kopierschutz zurückgegeben " . Das sage ich euch als Händler . Ist zwar viel Mehrarbeit für die Kollegen im Softwarehandel , dennoch aber wirksam . 
<s> Kommt auch immer auf den Rechner an . Ich habe sowohl im Notebook als auch im Desktop ne ATI und weder mit CoD noch mit Bad Company 2 Probleme . Und da ist auch alles flüssig mit meiner 4850 , durchgehend . Verallgemeinern kann man da auch nicht . 
<s> Tja , dann verkauft sich das Spiel auf dem PC sehr schlecht - und am Ende wird das wieder als Argument gegen den PC genommen , wetten ? 
<s> Zuviel weibliche Gesellschaft in der früheren Jugend , das färbt ab : Ich bin chronisch neugierig :D .. 
<s> Mit einer täglichen Nachtwache hätte ich jetzt irgendwie nicht gerechnet - umso toller :D .. Sorgt nur dummerweise für noch dunklere Augenränder und lauteres Gähnen am Folgetag . Muss .. wach .. bleiben .. 
<s> Übrigens hat , vollkommen unbeachtet bislang , ATI auch eine 3D-Technologie in Petto , als Gegenpart zu 3D-Vision . Nur sind die Schlafmützen von ATIs-PR-Abteilung irgendwie noch in Winterdepressionen anstatt wie die grüne Konkurrenz fleissig Promotion zu betreiben . Naja . Bin jedenfalls gespannt , wie sich der 3D-Vision-Support bemerkbar macht . Vielleicht gibts ja komplett in 3D berechnete Anzeigen , die nicht mehr unnatürlich ins Bild springen . 
<s> Ja , die gezeigten Pixel waren sicherlich noch minderjährig ! So alt ist das Spiel ja noch gar nicht ! 
<s> Auch wenn wir es schon auf dem PC haben , die iPhone-Version haben abraxa und ich uns auch noch gekauft . Der Preis ist ja nun nicht wirklich hoch und PvZ bringt einfach nur verdammt viel Spaß . 
<s> Gratulation an die neuen Medaillenträger :D .. 
<s> Wenn man sich anschaut , was die Demoszene noch heute aus den alten Kisten herausholt ( auch der C64 hat nur ein knappes MHz Taktfrequenz ! ) , dann ist Twittern ja sogar verhältnismäßig anspruchslos ;) . 
<s> Jörgs Blog ist da sehr praktisch :) .. http://www.joergspielt.de/?p=1658 
<s> Bei ebay gibts die ersten 12-Kern-Opterons ;) .. 
<s> Aus " Stefan1904 " wurde " Jörg Langer " ? Nee - aber knapp vorbei oder ? :D Ich hab da noch nen Heini anzubieten ? Ansonsten - Drakensang hat mich zwar gut unterhalten , durchgespielt habe ich es aber trotzdem nicht . Irgendwann fehlte die Motivation . Beim zweiten Teil werde ich mit dem Kauf etwas länger warten ( ok , selbst der zweite Tag nach Veröffentlichung wäre " länger " ) , gekauft wirds aber auf jeden Fall . 
<s> Vor allem - was bringt es denn heute noch , ein Spiel zu verkaufen ? In Zeiten , wo selbst AAA-Titel nach wenigen Monaten in der Pyramide ( oder bei Steam ... ) für nen virtuellen Appel und 'n Ei verhökert werden bekommt man doch eh nur noch SO wenig Geld für gebrauchte Titel , dass man es auch gleich lassen kann . 
<s> Ich bin kein Jurist - aber ich glaube nicht , dass da noch ein Einspruch drin ist . 
<s> Das geht auch anders herum . Wenn man ein Spiel lange auf dem PC gezockt hat und dann die Konsolenversion spielt , kommt mir zumindest die Gamepadbedienung unglaublich unpraktisch vor . Ist halt Gewöhnungssache . 
<s> Cooles Teaserbild btw ;) .. 
<s> Ausgabe 5 / 2010 - Preis-Leistung :  Sehr gut ... ;) Komisch , dass die Dinger da IMMER gewinnen , gelle .. 
<s> Sobald mir ein Optimus-Notebook unter die Finger kommt , werde ich es mal ein wenig genauer unter die Lupe nehmen . Medion jedenfalls hat offenbar noch nicht begriffen , dass sich diese Technik nicht lohnt , wenn man eh nur eine lahme Grafiklösung einsetzt . 
<s> Spielt sich noch arg unkomfortabel .. 
<s> Schade , dass du nicht einfach so tust , als wenn GG für immer down geblieben wäre .. 
<s> Summer Glau ist IMMER toll :D .. 
<s> Kannst dir wenigstens den ersten Teil anschauen , der ist auch nicht schlecht und auch auf dem PC erschienen . 
<s> Entweder ist das verdammt cooler Humor oder irgendwie doof ;) .. 
<s> Ich auch nicht aber die Demo hat mich überzeugt , 4 , 99 Euro zu investieren :) . Und * jetzt * gibt es ja Gamersglobal um sich auch mal über weniger gehypte Titel informieren zu können :) . 
<s> Die Einleitung ist das Beste :D .. Ok , gefolgt von der Kohlsuppe :) . 
<s> Den ersten Teil hatte ich auch zuerst nur in der Diskettenversion und war nur mäßig begeistert . Später dann kam mir die CD-Version ins Laufwerk und ich war hin und weg . Warum auch immer , vielleicht war die Zeit reif oder die Stimme Shodans hat mich umgehauen , keine Ahnung . Aber ich erinnere mich immer noch begeistert an spannende Momente aus dem Spiel , das war und ist wirklich ein Meilenstein . System Shock war auch das erste Spiel in meiner Erinnerung , wo das Fadenkreuz beim Rennen stärker wackelte und verzog . Alleine dieses Detail ergab ultra-spannende Momente ! Man flüchtet stark angeschlagen vor Shodans Schergen und muss während des Rennens noch einen Roboter erledigen , was durch das wackelnde Fadenkreuz natürlich sehr schwer war . Was hab ich geschwitzt ! 
<s> Naja , für meine damalige 9800Pro ( ATI , nicht nVidia ;)) habe ich knapp 300 Euro ausgegeben und es nie bereut . Bisher hat keine Karte mehr so lange " gehalten " wie diese . Ok , vorher war ich eine noch längere Zeit sogar mit ner Trident ISA glücklich aber das ist eine andere Geschichte ;) . 
<s> Ich bin Optimist und hoffe auf Preissenkungen in absehbarer Zeit . Und so 170 -180 Euro fände ich für die 5830 durchaus nett .. ;) 
<s> Wahrscheinlich werden die Karten erst auf der CeBit vorgestellt und dann mit Pech nur für Pressevertreter hinter geschlossenen Türen . Auf der Messe bin ich dann zwar , allerdings nur als Händler so wie es aussieht . 
<s> Von einem Bauern als Erbsenzähler bezeichnet zu werden hat was :) .. 
<s> Joa .. 1991 haben sie mit Silicon & Synapse begonnen , sich dann 1994 in Chaos-Studios umbenannt ( und fleißig Werbung für Warcraft 1 gemacht ) um sich dann aus rechtlichen Gründen in Blizzard umzubenennen . Also wäre 1994 als Geburtsstunde von Blizzard ok ;) . 
<s> Maximale Details ist unmöglich . Mangels DX 11 wirst du bei AvP und Dirt2 zum Beispiel nie die maximal möglichen Details erreichen ;) .. Und bei Crysis wirds mit Kantenglättung und max. Details unter DX 10 auch schon haarig , es sei denn , du schaust nur nach den maximalen Frames pro Minute und nicht nach den ( wichtigeren ) minimalen FPS . Spätestens bei höheren Auflösungen wirds dann eh eng , ich bemerke das mit meiner 4850 in 1920x1200 schon sehr . 
<s> Sag das der braxa ;) .. 
<s> abraxa und die eine oder andere Weiblichkeit gibt es auch noch bei GamersGlobal . Allerdings sind die Mädels hier wohl nicht nur in der Unterzahl sondern leider auch eher inaktiv . 
<s> Knuffiges Spiel , die abraxa hat es sich gerade gekauft und ich mag es :D .. Sie auch , selbst wenn das die Lebensdauer des iPhones wohl negativ beeinflussen wird . 
<s> Hehe .. Kommt schon noch wieder ;) . 
<s> Wuhaaa ! Sucht ! Ein Preis steht noch nicht fest oder ? Aber egal - das Ding ist ein must-have , sofern die Steuerung funktioniert . 
<s> Eigentlich solltest du beim Lesen ja auch Lust bekommen , dir neue Hardware zu kaufen , weshalb du weiterhin fleißig Hardwareartikel von mir lesen musst um auf dem aktuellsten Stand zu bleiben um dann wieder Lust auf neue Hardware zu bekommen , etc. .. :D Aber danke fürs Lob :) . 
<s> Hast du gehört , Harald ? Du bist RETRO * harhar * .. :) 
<s> Wobei die teurere Version mit der 4850 sich mit per Bootcamp installiertem Windows auch durchaus zum Zocken eignet :) .. Ist schon beeindruckend , das Gerät . Dagegen wirkt sogar mein 26 " -TFT daheim eher klein und runzelig ;) . 
<s> Hast du www.kultboy.com schon einmal einen Besuch abgestattet ? Geht dort allerdings eher um Spiele als um Hardware , die Sammlung gescannter Originalseiten ist aber schon sehr ansehnlich mittlerweile . Sogar einige der teils sehr kruden Leserbriefe aus Joker , ASM und Powerplay sind dabei :) . 
<s> Naja , die meisten älteren Notebooks erledigen sich und das Problem ja meist selbst aufgrund mangelhafter Qualität - und die hochwertigen Books machen weniger Problem ;) . Meine hochverehrten Thinkpads streiken nicht bei der Installation , zumindest solange wenigstens 512 MB RAM verbaut sind . 
<s> Danke :) . Schaut doch nett aus und wird den einen oder anderen Teil der Serie sicherlich übersichtlicher machen . 
<s> Ich finde den 27 " -Mac übrigens furchtbar Beeindruckend . Zumindest solange es nicht flackert , das tut das Gerät bei uns in der Verkaufsausstellung nämlich leider ab und an . Aber es ist klasse , ein Full-HD-Video in voller Auflösung zeigen zu können und noch massenweise Platz auf dem Screen zu haben ;) .. Und eine HD5830 steht auf dem Wunschzettel , wenn die Performance erwartungsgemäß ausfällt ein Pflichtkauf wenn man Grafik mag und nicht übertrieben viel investieren will . 
<s> Ihn nicht , er spiel ja mit Heavy Rain ein anspruchsvolles Spiel . Und das wird nicht verunglimpft , sonst gibts Amok ;) . 
<s> " Das Heft erscheint übrigens ausschließlich über den Versand , also per Bestellung / Abo auf der Return-Seite . " Wohl nicht am Kiosk .. 
<s> Das Update brauchst du nur löschen , wenns Probleme gemacht hat . Da dein Rechner sich ja offenbar auch vorher schon seltsam verhalten hat , wirds nicht am Update gelegen haben ;) .. Die 30-Sekunden-Hänger liegen nicht an Windows . Ich würde da mal schauen , ob nicht ein bereits vom Hersteller vorinstalliertes Tool hakt . Gerne sinds auch die Testversionen diverser Tools , die man eh nie nutzt und schnell vergisst . Gerade bei den vorinstallierten Virenscannern gibts dann oft Fragmente , die sich nur mit Hammer und Meißel wieder löschen lassen , das System teilweise aber arg ausbremsen können . Auch über Stabilitätsprobleme berichten bei Win7 nun wirklich kaum Leute , im Gegenteil . Auch hier würde ich schauen , ob da nicht eines der installierten Tools oder ein Treiber der Übeltäter ist . 
<s> Wenn ich mal irgendwann so richtig Zeit habe , versuche ich mich an einem Artikel zum Thema . Ist nur immer sehr undankbar , da man die Effekte halt nur beschreiben kann , was schwer zu erklären ist . Aber die Unterschiede der verschiedenen Techniken sind so groß ( und der Effekt so grandios , wenns denn gut gemacht ist ) , die Problemchen teilweise so dämlich , dass es eigentlich viele Worte braucht um alles zu beschreiben . 
<s> Wenn die aus dem Kino so aussehen wie die im Teaserbild - ja . Wenn du in den letzten Jahren mal in einem modernen Kino gewesen bist , hast du allerdings andere Brillen bekommen , meistens Polfilterbrillen . Und für DIE braucht man dann doch wieder einen bestimmten Monitor . Acer bietet übrigens ein Notebook mit ebendieser Polfiltertechnik für 799 Euro an . Dabei liegen dann zwei Polfilterbrillen der gar nicht so hässlichen Bauart . Der Effekt ist zwar sehr abhängig vom Blickwinkel , geht aber bei korrektem Winkel i. O. .. 
<s> Naja , bei den Massen an Leuten , die Win7 nutzen sind auch 1000 Leute ein kleiner Teil und trotzdem viele :) .. 
<s> Aber vorsicht , das Ding schluckt enorm Leistung . Ist auch eher für ATI gedacht , wenn ich mich nicht irre hat nVidia doch eine entsprechende Option für Anaglyphen- 3D schon im Treiber integriert oder ? 
<s> Ich habs bisher leider nur solo spielen können , vielleicht findet sich ja mal jemand , mit dem man zusammen die Beta stürmen könnte ? Ach ja , mag noch mal jemand den Artikel korrigieren ? Einige Fehlerchen haben sich da noch verstecken können .. 
<s> Ach , FarCry2 ist auch ein Spiel ? Ich habs für nen Benchmark gehalten ;) .. 
<s> Und heute haben wir sabbernde Nachtmittags-Talkshow-Gucker . Danke ;) .. 
<s> Hab 149 DM für Sim Earth bei der örtlichen Softwareapotheke gelöhnt . Und dann hats meine Ex nach Ende der Beziehung behalten :( . Sim Earth war aber auch faszinierend , habs geliebt . 
<s> Mittlerweile hat sich SO viel getan , dass diese News nicht mehr wirklich als Maßstab genommen werden sollte . Habe in diversen Hardwareroundups hier bei gamersglobal schon weiter über die neuen Intel-CPUs berichtet und auch der I9 wird so wohl nicht erscheinen sondern einfach als I7 eingeordnet werden . 
<s> Ich würde auch mal behaupten , die umfangreichen Extras zu MA2 und Dragon Age haben Christoph einige Jahrzehnte altern lassen ;) . Muss echt ne verdammte Arbeit gewesen sein , * daumen hoch * ! 
<s> Ach Mensch , da wäre ich jetzt nicht drauf gekommen ;) . 
<s> Steht da schon ein Preis fest ? 
<s> Wie meinen ? " Nach dem eine Gilde Arthas auf ihren Server zum ersten mal legen wird der Brunnen in der Mitte von Dalaran durch eine Statur von Tirion Fordring ersetzt . " 
<s> Psst , es war spät in der Nacht , ich war müde und habe das auch dazu geschrieben . Danke für den " freundlichen " Hinweis . 
<s> Vielleicht sollte man die News überarbeiten .. 
<s> War das eine Bewerbung ? ;) 
<s> Steam schreibt " between 6.00 pm - 9.00 pm pacific time " .. Wer mag schnell umrechnen ? 
<s> Du würdest dich wundern , wie viele Leute auf so etwas hereinfallen . Vielleicht nicht unbedingt die GG-Zielgruppe als technikaffine minderheit - aber die ganzen Computereinsteiger , ältere Leute , Jugendliche , die sich nichts denken dabei .. Ich hab hier gerade den Rechner meines Neffen zwecks " schauen warum der so lahm ist " . Man wundert sich , wie viel Malware man sich in einem Monat so einfangen kann . Trotz Virenscanner . " Ach , der nervt immer mit so doofen Meldungen und meine Downloadseiten gehen dann nicht mehr . Da hab ich den immer deaktiviert wenn ich nen Crack laden wollte . " . Ideale Zielgruppe oder ? 
<s> Praktisch , dass ich zu der Zeit im Zug nach Hamburg sitzen werde :) .. 
<s> Er meint den überflüssigen Vokal in der Mitte . " OstalIgie " hast du geschrieben - anstatt " Ostalgie " . 
<s> Naja , das Ding hat noch einen langen Weg vor sich , bevor es wirklich spielbar ist . Zudem - das englisch ist teilweise schon eher krude , oder ? Habe ich die deutsche Version jetzt nur nicht gefunden oder war ich zu müde , die Sprache umzustellen ? 
<s> Man könnte alternativ auch einfach darauf verzichten , tausende persönliche Daten an jeder Stelle im Web anzugeben . Das Editorial der aktuellen c't ist da sehr passend . 
<s> Mittlerweile ist es ja schon knifflig geworden , bei nVidia überhaupt herauszufinden , ob die Karte die man sich gerade kaufen will , nicht trotz modernem Namen nicht doch langsamer oder gleichschnell ist wie die zu ersetzende . Ich liebe da ja immer die Kunden , die einen Rechner mit nVidia GT230 kaufen , weil 230 ja viel toller ist als 9600GT - letztere steckt in ihrem alten Rechner und ist viel zu langsam . Am Ende ist dann Medion / Acer / whoever schuld , weil der Rechner ja so schlecht eingerichtet ist und so viel langsamer als der alte PC . Oder der doofe Verkäufer , der ja so blöde war , sogar von der Karte abzuraten . Dabei hat die doch 1500 MB RAM und die doofe 9600 nur 512 MB . Der hat ja auch keine Ahnung , oder ? ( Zur Aufklärung , die GT230 ist eng verwandt mit der 9600GSO , welche früher schon einmal als 8800GS auf dem Markt zu sehen war und langsamer arbeitet als eine 9600GT ) 
<s> Und mit teils extremen Nachteilen für kleine Mitglieder , das ist hier bei GG dann glücklicherweise anders . Ich finde auch die Zwangsabgabe für " öffentliche Aufführungen " extrem . Ich habe die genaue Summe nicht mehr im Kopf , aber im Jahre 1999 war ich sehr geschockt , was mein Chef für einen 70 qm Computerladen an GEMA-Pauschale zahlen musste , nur weil man durch zwei Türen hindurch aus der Werkstatt heraus ein Radio im Verkaufsraum hören konnte . 
<s> Übrigens , viel interessanter als das Exo Slate finde ich das Hybrid-Notebook von Lenovo : http://www.youtube.com/watch?v=cSen-_2scIA&feature=player_embedded Nur mit 999 Euro erst einmal noch zu teuer für den Massenmarkt . 
<s> Ich spiele dann mal Spielverderber - Titan Quest ist meiner Meinung nach einer der mit Abstand schlechtesten Diablo-Klone . Und hype ohne Ende macht noch kein gutes Spiel . War vom Kauf ( Vollpreis .. Argh ! Hab mich von der PCPowerplay und ihrer " das ist sooo geil ! " -Keule blenden lassen ) mehr als frustriert . 
<s> Na wie gut , dass ich heute Nachmittag eines bestellt habe , ich setze dann schon mal den Tee auf ;) .. 
<s> Firmen schon . ( Gemeinnützige ) Vereine nicht . Und da ist der Unterschied . 
<s> Bisher : Kleine Musiker versuchen sich ein zweites Standbein als Musiker zu erschaffen und werden von der GEMA bei kleinsten Verstößen gegen die Auflagen niedergeklagt . Eigene Songs auf der eigenen Internetseite zeitlich begrenzt zum Download anbieten ? Verboten , kostet richtig Strafe .. 
<s> Ich hatte die Medaille nie , du wärst also also Erstträger ;) .. 
<s> So wie ich es verstanden habe , gehts mehr um das Wissen , wie man sinnvoll auf- und umrüstet . Komponentenkentnisse , Hintergrundinfos zu den einzelnen Optionen und generell eine gute Marktübersicht sollten wohl reichen . Würds ja auch machen , finde aber ja momentan generell kaum Zeit :( . 
<s> Die niedrigsten Preise zu denen ich in letzter Zeit DVD-R und BD -R verkauft habe waren 2 , 99 Euro für eine 10er Spindel DVD ± R und 4 , 99 Euro für eine BD -R .. Die angegebenen Preise sind tatsächlich eher skurril , eventuell handelt es sich um Großpakete von 1000 und mehr Rohlingen . 
<s> Weniger verwirrend , als wenn die Topmodelle einer Serie DX 11 können und ab einer gewissen Namensgrenze nur DX 10.1 unterstützt wird . Die 300er-Serie wird nVidia sicherlich nicht als sonderlich ruhmreiches Kapitel ihrer Geschichte betrachten . Nicht umsonst wird zumindest für entsprechende Desktopmodelle keine Werbung gemacht . Die 300er klangen alle sehr nach Schnellschuss . 
<s> Je nach Komfort des Transmitters halt . Einige können Playlists abarbeiten , haben Fernbedienungen , etc. . So komfortabel wie ein teures neues Radio sind die aber nicht , klar . 
<s> Das sind dann nicht die Leute , die 300 -400 Euro für ein Buchlesegerät ausgeben wollen ( warum zur Hölle ist " Buchlesegerät " laut Rechtschreibprüfung ok ? ) sondern sich einen Mehrwert erhoffen . 
<s> Noch niemand . Aber glaube mir , es werden bald einige Anbieter werden . Und " Kein Simlock " ist doch gut .. 
<s> Wer genau hinschaut , kann auf dem umgedrehten Rohling lesen , was drauf gespielt wurde ;) .. Den Yamaha-Brenner mit Labelflash vermisse ich irgendwie . 
<s> Die Dinger gibt es entweder Batterie / Akkubetrieben oder mit einem Anschluss für den Zigarettenanzünder . Dann stellt man eine Frequenz ein , die man im Radio suchen kann , der Transmitter ist also ein Radiosender mit sehr begrenzter Reichweite . Je nach Gerät kann man dann SD-Karten , USB-Anschlüsse oder Player per Klinke nutzen um MP3 abzuspielen , die dann im Radio auf der gewählten Frequenz zu hören sind . 
<s> Es bringt Spaß .. ;) 
<s> Naja , ohne Adblocker surfen reicht doch schon . 
<s> Da konnte ich den Namen vollständig lesen ? Nur in der Topnewsvorschau nicht . 
<s> In unserem Beinahe-Oldtimer ist nur ein Werksradio ohne Kassettenteil oder gar CD-Player integriert , ein FM-Transmitter mit SD-Kartenschacht übernimmt da den Rest der Arbeit . Und dann ist es auch egal ob man flink das Netbook per Klinge dranklemmt , eine Karte einsteckt oder einen Player per USB verbindet . Und die 12 Euro Anschaffungskosten sind ok ;) . 
<s> Ich muss zugeben , mit einer Beförderung zur Topnews habe ich nicht gerechnet ;) .. Werde ein anderes Bild einfügen .. 
<s> Nur , bringt Ford die Werbung auch wirklich etwas ? Wenn ich Autos herstellen würde , nun - ich würde nicht bei GG werben sondern eher im Stern , Spiegel oder auf deren Onlineseiten . Die Zielgruppe stimmt einfach nicht . Und WENN die Zielgruppe stimmt , haben wir wieder das Thema der Beeinflussung . 
<s> Schade , unser FM-Transmitter hält sich an die sehr strenge deutsche Norm und funkt nur auf sehr kurze Entfernung . Hätte ja schon gerne mal das Gesicht der neben uns an der Ampel stehenden Leute gesehen , wenn ihnen beim Sendersuchlauf plötzlich Slayer entgegenbrüllt . Vielleicht sollte ich mir doch noch mal einen 1-Euro-eBay-Chinaimport gönnen , die Dinger funken mit deutlich mehr Signalstärke auch mal mehrere Meter weit :D .. 
<s> Und warum sollte eine Branche ohne Affinität zu Spielen und Spielern ein Projekt wie GG unterstützen ? Aus menschenfreundlichkeit ? 
<s> Ich finde den Hinweis auf die laufenden Kosten auch nicht falsch - immerhin vergessen viele Leute , dass Server , Mitarbeiter und Hardware wirklich Geld kosten . Und auch Messebesuch und Reisen sind nicht umsonst aber für gute Berichte oft unerlässlich . " Aber Webspace gibts doch für 2 Euro im Monat , ihr wollt doch nur abzocken ! Wo ihr doch schon so viel mit der Werbung verdient ! " - Das wird wohl jedem erfolgreicherem Projekt irgendwann vorgeworfen , wenns anfangen soll Geld abzuwerfen um zumindest den Kühlschrank zu füllen . 
<s> Kauf dir ein Autoradio mit SD- oder USB-Anschluss für MP3 . 16 GB sind schon einige Tage Musik am Stück und nicht teuer . 32 GB kosten zwar deutlich mehr , sind aber bezahlbar und du hast gute 3 Wochen Musik ohne eine Wiederholung . Und im Gegensatz zu Festplatten stören sich die Flashdatenträger auch nicht an Bodenwellen , Kopfsteinpflaster oder Unfällen ;) .. Alternativ gibts FM-Transmitter , die basteln dir deinen eigenen Radiosender und laden dein Appledings sogar auf . 
<s> Wenn ich Kunden bei eBook-Readern berate , kommt von denen meistens das Killerargument " aber mehr als Bücher lesen kann ich damit nicht ? Schade . " - das hat Apple offenbar erkannt . 
<s> Bei technikaffinen Personen ist das so , ja . Aber die große Mehrheit da draußen kauft weiterhin Rohlinge als wenns kein Morgen gibt . 
<s> Ich habe nur Fakten in der News verarbeitet . Für Verschwörungstheorien sowie eigene Meinungen sind die Kommentare gedacht . Ich mag die GEMA auch nicht und habe oft genug gesehen , wie kleine Musiker quasi abgezockt wurden . 
<s> Eben nicht . Das Ding hat keinerlei Datenkanäle , überträgt eigentlich nur Strom . 
<s> Dann darf ich deine Illusionen mal vernichten , du gestattest ? Das Exo nutzt Netbooktechnik in Form des Atom N270 mit 1,6 GHz Takt . Schön . Nur ist ein 1GHz ARM deutlich schneller . Und mit deutlich meine ich die Version mit Sternchen und Ausrufezeichen . Vom Energiebedarf reden wir lieber noch gar nicht erst , den Punkt schneide ich am Ende noch einmal an . Intels GMA950 Grafik ist auch denkbar ungeeignet für ein Multimediatablet - keine HD-Videobeschleunigung , hoher Energiebedarf . Wer sich drüber beschwert , dass das iPad kein Flash kann und sich stattdessen ein Gerät kauft , mit dem man im Gegenzug Flash nicht ansatzweise genießen kann , naja . 2GB RAM , ok , damit kann man leben . 8,9 " Display ist an sich ok , nur leider TN-Film wie ich wetten möchte . Und die Bildqualität eines IPS-Panels rennt dem TN doch um Meilen davon . Mit 1024x600 fehlen dazu noch einige nicht unwichtige Pixel , es gibt Programme , die so nicht mehr alle Checkboxen anzeigen ohne Tricks . Dazu kommt , dass Windows7 Professional genutzt wird - erste Hardwareseiten freuen sich schon über die tolle Kompatibilität zu XP -Software dank dem XP -Mode von Win7-Prof . Hat sich was , der N270 unterstützt kein VT und damit den XP -Modus nicht . Hat jemand " Akkulaufzeit " gesagt ? 4,5 Stunden Herstellerangabe sind ein Witz oder ? Das machen ja aktuelle Billignetbooks besser . Und das sogar mit ION-Chipsatz und damit Multimediafähigkeiten . Und der Preis ? Mit 32GB SSD so teuer wie Apples iPad 32GB . Klasse . Ernsthaft . Ich bin kein Freund von Apple und habe , wenn man vom iPhone meiner Frau absieht , keinerlei Apple-Technik im Haus . Und ich mag den Gedanken eines Tablet-PC . Aber das Exo ist mies . Einfach nicht durchdacht . Und DAS trifft auf viele Tablets aktueller Bauart zu , weshalb die Dinger sich nie durchgesetzt haben . Windows 7 halte ich auch für ein denkbar ungeeignetes OS für ein Tablet . Hast du mal die Touchsmarts von HP bedient ? Teilweise fühlt sich da trotz 2x2 , 2 GHz die Oberfläche lahm und ruckelnd an . Das macht Apple ja sogar mit dem iPhone 3G ( und nur 400 MHz ARM ) besser und schneller . Die Bedienung ist auch der größte Pluspunkt fürs iPad und der Grund , weshalb das Ding ein Erfolg wird . Sie funktioniert . Die vom iPhone funktioniert , das aufs Pad umzulegen ist leicht . Touchbedienung mit Windows ist immer noch Krampf . Probier es aus , es bringt keinen Spaß . 
<s> Mit 80mA bei 5 Volt pro Anschluss eher nicht . Da gibt es Notebooks , die mehr am Netz saugen . Von Desktop-Rechnern oder Rückpro-Fernsehern ganz zu schweigen . 
<s> Ha , endlich alle Produkte meines Vorweihnachts-Einkaufsführers gleichzeitig anschließen ! :D http://www.gamersglobal.de/user-artikel/last-minute-geschenke-usb-gadgets Wobei jeder Port nur 80mA liefert , das ist sogar für einige MP3-Player zu wenig um zu laden . 
<s> Ein Shrink der Evergreens steht wohl eh für Ende des Jahres an , und wenn es nur ist , um das 28 /32 nm-Fertigungsverfahren bei Globalfoundries zu testen . Und klar , eine fiktive 5890 wird es als Konter auf den GF100 auch geben . Für nächstes Frühjahr ist dann ja schon eine komplett neue Architektur geplant . 
<s> Das Problem ist ja beim iPad auch gar nicht , was es alles nicht kann sondern was die Konkurrenz nicht kann . Und im direkten Vergleich zu allen anderen Couch-Tablets schneidet das Apple-Gerät am besten ab , vor allem weil die Bedienung sich schon bewährt hat . Windows 7 auf nem Tablet ? Gar einem mit Atom und 1GB RAM ? Die Touchoberflächen rucken ja schon mit potenter Hardware gnadenlos . 
<s> Aufgrund der Unmengen an Nachfragen von Kunden und Kollegen bezweifle ich einen Flop doch stark . 
<s> Ich habe im Internet schon mal zwei Panzer gewonnen :D .. Aber du hast recht , als Sportwagen kann man die nur bezeichnen , wenn man sehr seltsame Hobbies pflegt . 
<s> Für Polfilter-Bildschirme gibt es Brillen , die wie ein Sonnenbrillenaufsatz einfach über die normale Brille geklippt werden können . Das ist eigentlich sehr angenehm und stört nicht . Klappt nur natürlich nicht bei der favorisierten Technik der Shutterbrillen . 
<s> Tja und vor ein paar Jahren hätte jeder gelacht , wenn man ihm gesagt hätte , dass bald Leute das doppelte und dreifache bezahlen , weil ihr MP3-Player GRÖSSER geworden ist statt kleiner :D .. Aber das mit dem OS = Verkaufsshop wird doch eh Trend , auch bei MS . Die würden auch , wenn sie könnten . Nur irgendwie fehlt es denen etwas an Finesse , zumindest im PC-Bereich . 
<s> Wobei für den Markterfolg erst einmal die Masse zählt . Und die erreicht das Pad sicherlich , ich sehe die permanenten Nachfragen aus dem Kollegen- und Kundenkreis . Selbst sonst sehr geizige und vor allem auch technikfremde Leute wollen so ein Ding plötzlich haben . Klar , Softwareentwickler und andere Fachleute , die darauf angewiesen sind , mit dem Ding offen zu arbeiten werden damit natürlich nicht glücklich . Aber dafür öffnet Apple einen Markt ( auch für ARM ) , an den sich in diesem Stile andere Hersteller nie herangetraut hätten . Durchaus ein Pluspunkt :) . 
<s> Womit denn sonst ? Hab schon dubiose Bilder geladen , als mein Rechner noch mit Muffe und Koppler an den Telefonhörer gedängelt war . 
<s> Ja , der Banker wirkt seriöser , was die Sache umso haarsträubender macht ;) .. Aber ok , gibt auch Leute , die bei Mediamarkt einkaufen ;) .. 
<s> Hey , mittlerweile kann man sogar bei Medion-Komplettmöhren das A20-Gate im BIOS deaktivieren , es tut sich was :D .. Und Windows für ARM ? Dann , wenn kein Mensch mehr aufgedunsene Komplett-OS-Monster braucht sondern sich mobile Geräte wie eben auch Tablets durchgesetzt haben . Aber dem iPad ( und auch anderen Tablets mit teils deutlich schlechterer Bedienoberfläche ) gibt hier bei GG ja kaum jemand eine Chance . Wobei , so skeptisch waren die üblichen " hat ja weniger leistung als mein PC / meine PS3 " -Menschen auch bei Netbooks . 
<s> Die HD5830 könnte meine neue Grafikkarte sein . Nachdem ich bereits mit HD5770 und HD5750 herumgespielt habe und diese für mich nicht in Frage kommen , da ich schon gerne mehr spürbar Leistung hätte als mit meiner aktuell genutzten HD4850 Golden Sample klingt " unter 200 Euro " und " nahe an der 5850 " sehr verlockend . Wenns denn so ist . Die 5850 wäre zwar auch nett und durfte meinen Rechner auch schon von innen sehen , ist aber leider zu teuer , zumal die Preise ja wohl erst einmal nicht fallen werden . Und auch auf die GF100 hoffe ich da nicht - warum sollte ATI auch die Preise großartig senken , wenn der Mitbewerber das doppelte kostet und offenbar eine ganz andere Zielgruppe bedient ? 
<s> Naja , gibt auch auf der ganzen Welt Leute , die ihrem Banker glauben , dass 33 % Rendite absolut gefahrlos machbar sind und sich dann wundern , wenn das Geld plötzlich weg ist . 
<s> Ich war damals übrigens SEHR fasziniert vom Archimedes . SO schnell ! David Braben stellte auf dem Ding eine Version von Virus / Zarch vor , die rasant und flüssig lief , dass man hätte weinen können . Und die Hardware war erfreulich exotisch . Heute hat jeder einen hundert mal so schnellen Prozessor im Handy .. Nun .. 
<s> Und dabei haben wir gar keine Affäre ;) .. 
<s> Dann hab ich jetzt ne Woche lang Zeit ALLES zu machen - Urlaub sei dank ;) . 
<s> Dod kann nicht alles machen ? Och .. ;) 
<s> Pornos geschaut , während Steam installierte ? ;) 
<s> Naja , einige der " lustigen " Bilder sind einfach nur ( absichtlich ? ) falsch . Und wenn Humor , dann wenigstens intelligenter Humor . 
<s> Bitte nicht ! Die Seite ist ja grauenvoll . Und nicht einmal lustig . 
<s> Dafür ist dein Post von 3.978.543.421 Trollen vor dir geklaut . Und nu ? 
<s> Aber es ist auch interessant , wie schnell Microsoft vom universal-Feinbild zum Good-Guy der Branche mutieren konnte . Bei Apple passierte in den letzten Jahren mit zunehmendem Erfolg genau das Gegenteil . Ich bin ja auch ein Freund von humanen Arbeitsbedingungen und finde es klasse , wenn mein Chef fröhlich pfeifend Süssigkeiten unter den Mitarbeitern verteilt . Aber wenn ich nur noch Produkte von Unternehmen kaufen würde , die nach einer google-Suche als mitarbeiterfreundlich gelten , ich glaube ich käme aus meine Höhle nicht mehr raus , nicht einmal um mir ein neues Schaffell bei der netten Bäuerin zu kaufen , weil die gemütlichen Hasenfelle beim doofen Jäger ja nicht kaufbar sind . Elektronik fällt ja dank Made-in -China-Stempel eh raus , oder ? 
<s> Um es mit der Gamestar zu sagen : Lost Planet 2 ? Verdammt , wer verliert zweimal seinen Planeten ? 
<s> Klar , nur schnell mal kündigen geht halt auch nicht .. 
<s> Ach weißt du , ich arbeite im Einzelhandel , hatte und habe entsprechende Arbeitszeiten und sehe auch nur sehr selten eine entsprechende Entlohnung . Der Lohn ist eh nicht wirklich hoch , trotzdem buckelt man halt . Das ist in SO vielen Branchen normal , dass ich mich nicht mehr drüber wundere . Ärgern tut es mich natürlich trotzdem . Besonders an Tagen , wo man sich wieder sowohl von Kunden als auch Vorgesetzten anscheissen lassen musste und sich denkt , dass es das nun nicht sein kann . 
<s> Dann frag mal Leute aus dem Einzelhandel , wie viele Stunden von denen gefordert werden . Oder Jörg ;) .. Und ja , Tablets gibt es schon lange . Nur halt noch keines , das auch wirklich im Alltag funktioniert . Und DAS könnte dem iPad gelingen . 
<s> Och , da muss nur ein Level-20 -Nutzer voten . Oh , haben wir nicht . Naja , Level 19 gibt auch schon 5 Votes , vielleicht wollte Tim Gross ja freundlich sein ;) . 
<s> Und ich dachte , wir sind schon bei GDDR5 :) 
<s> Das Fehlen von Flash ist doof , das stimmt . UMTS von Apple - 130 Dollar , ok. Ist teuer aber trotzdem sinnvoller als einen wackeligen USB-Adapter dran hängen zu haben . Simlock-frei ist das Gerät immerhin , kannst also deinen Provider frei wählen . VGA ist sinnvoll bei 9,7 " oder hättest du dir Full-HD gewünscht ? So gute Augen hätte ich auch gerne . DRM ist wieder ein klarer Punkt gegen Apple - aber damit wird man mittlerweile ja auch als Windowsnutzer gegängelt wo es geht . 
<s> Du willst die beiden Geräte wirklich miteinander vergleichen ? Das meinst du nicht ernst oder ? Es hatte schon einen guten Grund , warum bisher kaum jemand ein Tablet gekauft hat . Wie der von dir gezeigte Compaq waren die Dinger sehr oft sperrig , schwer und schlecht zu bedienen . Drei Punkte , die an Apple gehen . Die 800 MHz P3-CPU im Compaq kann man auch nicht ansatzweise mit dem A4 von Apple vergleichen , selbst wenn noch nicht bekannt ist , was sich da für Technik dahinter verbirgt . Ich tippe auf ARM , was eine ganze Ecke effizienter und schneller als ein P3 wäre . Der Verzicht auf eine zu verdeckende Tastatur ist sehr intelligent von Apple , die Dinger nehmen nur Platz weg und wiedersprechen dem Konzept eines Couch-Rechners , der das iPad sein soll . Notfalls dockt man das Pad an die Dockingstation mit Keyboard an , passt . Für kleinere Text , Tweets oder Mails reicht die Touchbedienung . Längere Texte oder Artikel schreibt wohl auch kaum jemand mit einem Convertible oder Netbook . Das iPad ist kein Netbook , kein Notebook und kein Handy . Man kann keines dieser Geräte durch das iPad ersetzen . Das ist wie beim Netbook damals , wo mir auch niemand glauben wollte , dass die Dinger unglaublich erfolgreich werden . " Die sind viel zu klein ! Da kauf ich mir gleich ein großes Notebooks , das kann dann auch mehr ! " . Klar . Heute haben die alle einen großen PC oder ein 15 " -Notebook UND ein Netbook für unterwegs . Und da wird später dann ein iPad oder vergleichbares als Couch-Computer hinzukommen . Wenns jetzt irgendwann noch Standards zur Hausvernetzung geben sollte , könnte man damit auch gleich die elektrischen Geräte im Haus bedienen . 
<s> Elefanten können sehr gut fliegen . Nur das mit dem Landen haben sie leider nicht so drauf . Kannst du testen , musst nur einen Elefanten aus einem Flugzeug werfen . 
<s> Kapazitive Stifte gehen . 
<s> Naja , Artic vertreibt das Gerät nur , die Idee mitsamt Produktion hatten andere ;) . 
<s> Das Gerät hat kein USB . Aber eine Bluetooth-Tastatur wäre wohl machbar . 
<s> Nö .. 
<s> Dafür hat das Air enorm viele Nachahmer von Samsung bis HP gefunden . Und ich verkaufe das Ding auch ab und an . Ist kein Renner , klar . Aber es hat den Trend vorgegeben . Leichte und mobile Begleiter für Unterwegs . Und dabei bleibt es übrigens auch , das iPad z. B. ist für eine grundlegend andere Nutzung konzipiert auch wenn das bei vielen offenbar noch nicht angekommen ist ;) . 
<s> Das Dell hat eine andere Zielgruppe . Und wenn sich die Zielgruppen überschneiden , dann nur , weil es bis eben kein Produkt wie das iPad gab . Nur um eine Unterscheidung zu bringen - das Dell wiegt 1,5 kg , das iPad nicht einmal die Hälfte . Das Dell ist ein mobiler Begleiter für Unterwegs , so ein iPad wird unter Garantie eher daheim genutzt um auf dem Sofa im Internet zu stöbern oder die Zeitung zu lesen . 
<s> Alle Produkte sind sicher nicht geil . Aber selbst als bekennender Apple-Verweigerer bekomme ich Lust aufs iPad , weils meinen heimischen Surf- und PC-Gewohnheiten einfach nur entgegen kommt . Ich schleppe mein Thinkpad überall mit hin hier in der Wohnung , da wäre so ein Tablet echt praktisch . 
<s> Ich habe der News einmal das Produktvideo von Apple hinzugefügt . Keine Ahnung warum , ich der ich eigentlich als Apple-Verweigerer gelte , weiß irgendwie , dass in Zukunft solche Geräte eine sehr große Verbreitung erfahren werden . Im Prinzip ist das iPad genau das , was viele Sci-Fi-Autoren vor Jahren schon prophezeit haben . Und lustigerweise sind in Microsofts Werbevideo für Windows95 ( war damals auf der CeBit in einer Vorführung zu sehen ) alle Leute mit so nem Ding rumgerannt . Bill wollte nur nicht zugeben , dass da kein Windows drauf läuft ;) . 
<s> Nein . Aber es gibt eine Dockingstation mit Keyboard , wenn man das Pad als Rechner-Ersatz nutzen möchte . 
<s> Verabschiede dich einmal von dem Gedanken , dass das iPad ein Gerät für Unterwegs ist . Ich sehe den Nutzen eher im heimischen Bereich - Wohnzimmercouch , Bett , etc. . Du würdest dich wundern , wie viele Netbooks noch nie ungefiltertes Tageslicht gesehen haben ( ok , die Glare-Dinger von Acer würden eh vor Schreck sterben ) . Und wenn man das iPad auf den Einsatz als Couch-Surfstation mit Lümmelfaktor reduziert , eventuell als HD-Videozuspieler im Bett oder gar für Magen-Darm-Geschädigte als Zeitungsersatz auf dem Klo reduziert , dann passt es wieder . Meine Frau wäre froh , wenn die Fensterbank im Bad mal wieder zu sehen wäre , momentan türmen sich da Zeitschriften und Comics . Ob man reich werden könnte , wenn man eine wasserfeste Hülle für das iPad anbietet ? Für die Badewanne .. 
<s> Angekündigt ist , das iPad tatsächlich in zwei Monaten bereits weltweit ( ja , da zählt Deutschland trotz WW2 auch noch hinzu ) anzubieten . 
<s> Bei nVidia liegen sie dann öfter richtig als bei Apple ;) .. BTW , ein Tegra wäre nett gewesen , dann hätten die Apps aber wohl nicht mehr funktioniert . Ich freue mich trotzdem auf den Tag , wo jemand mutig genug ist , sein iPad auseinander zu nehmen und das Innenleben präsentiert . 
<s> Als guter Verkäufer würde ich einen Bluetoothdrucker dazu verkaufen , sollte eigentlich klappen ;) .. 
<s> Ich habe übrigens sehr sehr viele Kunden , die quasi die perfekte Zielgruppe dieses Gerätes darstellen . Von denen kommt auf die Frage , was sie mit einem potentiell zu erwerbenden Notebook ( ja , ich verkaufe die Dinger ) denn so anstellen wollen . " Joa mei , Filme schauen , auf dem Sofa etwas im Internet surfen . Im Bett mal mailen oder so Zeugs . " - nur weil viele User von Special-Interest-Foren sich nicht vorstellen können , wer so etwas wie das iPad kaufen könnte fehlen Apple nicht die Kunden . Es gibt eine Zielgruppe und die ist gewaltig - Neueinsteiger , Gelegenheitsnutzer . " Casual " eben . 
<s> Psst , das mit dem iPhone-OS steht im Text ;) .. 
<s> Naja , weniger als 500 Dollar / Euro hätte ich auch ehrlich gesagt nicht erwartet . 
<s> Mich interessiert das Teil . Man kann ja davon halten was man will - aber Apple hats geschafft , das Ding in die Massenmedien zu bekommen bevor es überhaupt auch nur angekündigt wurde . Und ich erwarte tatsächlich einen ähnlichen Marketing-Geniestreich wie beim iPod oder iPhone . Auch wenns technisch bessere Produkte geben mag , über diese wird geschrieben , gesprochen , geschwärmt . Die Dinger sind im besten Sinne " casual " . Und mit dem iPad wird auch der Tablet-PC das Wohnzimmer entsprechen betuchter User erobern . 
<s> Ja , es verstört es den Pazifisten in mir , dass " töten " Spaß machen kann . Das sollte eigentlich nicht sein , da hat der Herr Lindemann vollkommen recht . 
<s> Na dann freuen wir uns auf die Klagen . Ich werde persönlich die Post für den Inhalt der von ihr beförderten Briefe verantwortlich machen , gleiches mit Paketdiensten und dem Inhalt der beförderten Pakete . Testsendungen vom Erotikversand an zufällig ausgewählte Kinder inklusive , wehe da kommt etwas an oder es pappt kein " Dieses Paket ist ab 18 Jahre freigegeben " Sticker auf dem Karton . Die Telefonanbieter sind dann gleichzeitig dran . Die werden natürlich erst einmal haftbar gemacht für die Gespräche , die da über ihre Leitungen geführt werden . Und wenn ein Ausländer anruft hat das Frollein von der T- Com gefälligst erst zu übersetzen und gegebenenfalls ungeeignete Wörter zu piepsen . Wo kommen wir denn da hin . Und wo wir schon einmal dabei sind , den Herren Länderchefs sollte klar sein , dass wir , das Volk , natürlich auch ein Recht darauf haben , alle Anbieter von Schreibmaterialien wie Papier oder Stiften vollkommen kontrolliert zu halten . Wer sagt denn bitteschön , dass ich mit diesem Kugelschreiber hier nicht gleich ganz furchtbar böse Worte schreibe und das Papier mit diesen Worten dann zufällig auf einem Kinderspielplatz vergesse ? 
<s> Nicht ganz allwissend . Alric weiß zum Beispiel nicht , dass es Leute gibt , die Heavy Rain oder Uncharted 2 nicht so gut finden wie er und trotzdem für sich recht haben und glücklich sind ;) .. 
<s> Das schaut ja schon mal sehr hübsch aus :) . 
<s> Dann kommen jetzt die Wetten , ob der Bericht rechtzeitig online ist ;) . 
<s> Habs jetzt testweise zumindest die Demo noch einmal auf einem Wind-Nettop mit Singlecore-Atom und ION ausprobiert . Spielbar in 1366x768 , min. Details . Aber man muss leiden können wenns um aufwändige Szenen geht - da ruckelts halt schon . Wobei ich das tatsächlich auf die CPU schiebe , da es auch in niedrigerer Auflösung ruckelt . 
<s> Wenn die CPU aber wie der Atom SO langsam ist , dann limitiert diese massiv .. Ich habe CoD auf dem Acer Revo übrigens nur zwischendurch auf einem Austellungsgerät auf meiner Arbeitsstelle spielen können , den Anfang und ein Savegame kurz nach dem Atomschlag . Klar hats geruckelt und fiel teilweise weit unter 20 FPS . Aber a ) habe ich nicht " flüssig spielen " geschrieben und b ) kann man als oller 386er-Veteran auch mal mit weniger potenter Hardware leben ;) . 
<s> CoD4 habe ich auf nem Atom-Singlecore-ION-Netbook in 800x600 mit min. Details gespielt . Singleplayer . Ging , nur wenn zu viel los war , limitierte die CPU . Das umgeht der 330er . 
<s> Auf die Zugriffszeit brauchst du bei einer SSD nun wirklich nicht schauen . 0,1 ms sollten alle haben ;) .. Interessant sind die Geschwindigkeit bei kleinen Dateien , 4kb-Blöcke z. B. .. Davon hängt z. b. der Start des Betriebssystemes massiv ab . Intels Controller ist da sehr schnell , Indilinx fällt ab . 
<s> Auch wenn bei Konsolen ja alles anders sein soll - im PC-Bereich gibt es schon lange die Möglichkeit , eine Installation gewisser Dateien optional anzubieten . Nutzer einer Box ohne oder mit zu kleiner Festplatte würden dann halt wechseln müssen , alle anderen dürften sich das Spiel auf Wunsch installieren . Wäre Fair und sicherlich nicht unmöglich zu programmieren . Aber ok , bei Konsolen soll ja alles viel einfacher sein , da darf man dem Spieler ja keine Auswahlmöglichkeit geben , das könnte den einen oder anderen ja überfordern ;) . 
<s> Das Mädel vom Teaserfoto wird bestimmt vermietet , die schielt schon so , als wenn sie den ganzen Tag in eine Tüte geschaut hat ;) .. 
<s> Mit Blick auf den " Amiga " , was sagt ihr - tote ruhen lassen oder Marke ausschlachten ? 
<s> Ich frage mich übrigens immer noch , wann der Aufschrei der Fachpresse durch die Computermedien geht , dass die 300er-Reihe bei nVidia offenbar technisch zweigeteilt wird . Die G310 und 320 gibt es ja bereits , mit DX 10.1 -Technik . Da GTX380 und GTX360 recht realistische Namensgebungen für die großen Modelle sind wäre eine Situation wie bei der GF4 gegeben , wo man sich mit der MX auch veraltete Technik zu hohen Preisen kaufen konnte . Oder benennt nVidia die Fermi-Karten gar komplett anders und spielt damit endlich wieder fair ? Warum glaube ich daran nicht ? 
<s> Effektiv wurde die Speicherbandbreite allerdings erhöht . GDDR5 verspricht quasi eine verdoppelung der Bandbreite , so dass eine 285 mit 256 Bit Speicherinterface und GDDR5 soviel Bandbreite hätte wie eine 285 mit 512 Bit und GDDR3 . Mir machen die Preise und die Ausbeute an funktionsfähigen Chips ehrlich gesagt mehr sorgen . Oder würdest du dir eine Karte kaufen , die zwar etwas schneller als das aktuelle Topmodell ist aber dafür 500 -600 Euro kostet ? 
<s> Ich habe es ganz unvoreingenommen auf dem PC gespielt , der Entwickler war mir recht egal - ich fand das Spiel nämlich mehr als nur genial . Und für mich und sicher auch viele andere IST es ein Klassiker . 
<s> Es ist viel - aber sicher nicht abwechslungsreich , sorry . 
<s> Kauf sie deiner Katze und probiere es aus ;) .. 
<s> Weil man die PhysX-Effekte in ihrer Qualität entsprechend der Leistung der Hardware programmieren kann . Die Konsolenversionen zeigen dann eben kaum oder wenig aufwändige Effekte . Siehe Batman AA , welches erst auf dem PC mit nVidia-Grafikkarte hübsche Raucheffekte , etc. physikalisch halbwegs korrekt berechnet hat . Das Vorhandensein der Engine sagt ja noch nichts über die Verwendung der jeweiligen Möglichkeiten aus . 
<s> PhysX bringt Physikspielereien . Bei Dark Void zum Beispiel sieht man physikalisch korrekt fallende Partikeleffekte . Und der Raketenrucksack dampft nicht nur beim Flug , die Rauchwolke verwirbelt auch noch physikalisch halbwegs korrekt . Schaut alles etwas netter aus , ist aber nicht lebenswichtig . Und dass es bei dir Ruckelt wenn du PhysX einschaltest ist kein Wunder . Entsprechende Effekte werden ohne eine nVidia-Karte nämlich einfach von der CPU berechnet , was arg an der Leistung knabbert . Oft allerdings werden eben einfach gar keine Effekte dargestellt ohne Geforce-Karte . Ist alles nicht lebenswichtig . 
<s> Vor allem , wo es ja sogar schon über 40.000 Zugriffe sind .. Interesse besteht offenbar . 
<s> Ach weißt du - auf der Konsole fehlen die Effekte halt einfach komplett weil zu wenig Rechenleistung vorhanden ist . Auf dem PC kann man eine solche Version auch spielen , sogar mit recht preiswerter und älterer Hardware . 
<s> Lustigerweise wird angeraten , für PhysX in hoher Einstellung doch bitteschön mindestens eine GTX260 zu benutzen . Aber nicht als Grafik-Karte sondern als zusätzliche Physikbeschleunigerkarte . Hallo ? Gehts noch ? 
<s> Manchmal treten beim Übergang von einer Produktionsart zu einer anderen ungeahnte Probleme auf , die nur schwer zu handhaben sind aber bei weiteren Verfeinerungen durch die gewonnene Erfahrung nicht mehr auftreten . 
<s> Joa .. 
<s> 32nm wird übrigens wegen Problemen bei der Fertigung sowohl von TSMC als auch von Globalfoundries ausgelassen . Wenn man bedenkt , dass so ein Wafer um die 4000 -5000 Dollar kostet und nVidia gerade mal knapp 110 Chips darauf unterbringen kann , kann sich ausrechnen , dass Herr Fermi auch bei 100 % Ausbeute schon teuer wäre . Und realistisch sind nicht einmal 60 % ;) .. ATI klöppelt übrigens knapp das doppelte an Chips aus so einem Wafer , froher Preiskampf , nVidia . 
<s> Naja , gerade bei der stagnierenden Spieleentwicklung dank Konsolenports sollte doch eine HD5670 oder HD5750 fast jedem Anwender reichen . Und eine Energieaufnahme von bis zu 70 Watt bei der 5670 ist noch vertretbar finde ich . Passiv zu kühlen auf jeden Fall . 
<s> ATI hat da einige Modelle mit GDDR4 gehabt , in der 2000er-Reihe . Die waren dann dank im Vergleich zu GDDR3 höheren Taktraten auch etwas schneller . GDDR5 ist aber eine deutlich gravierende Weiterentwicklung , da die effektive Geschwindigkeit sich quasi verdoppelt im Vergleich zu den Vorgängern . 
<s> Ok , es ist von Charlie . Der ist nicht unbedingt dafür bekannt , nVidia positiv zu beurteilen . Auf der anderen Seite hatte er in der Vergangenheit auffallend oft den richtigen Riecher und offenbar auch die richtigen Kontakte . Rein rechnerisch hat er natürlich recht , selbst bei unrealistischen 100 % Yield würde sich nVidias Neuling nur sehr schwer konkurrenzfähig auspreisen lassen . Spannend wirds bleiben , mich jedenfalls interessieren die teuren Topmodelle aber eh nicht , daher schiele ich auf den 05.02 . und damit auf ATIs HD5830 . 
<s> 225 -300 Watt ? Klar , ausschließlich - aber dafür unter Volllast . 
<s> Machen sie doch . Interessiert nur die meisten Gamer hat nicht ;) .. nVidia hat mit Tegra eine komplette Plattform für mobile Anwendungen auf der immerhin UT3 läuft ( siehe mein CES-Bericht ) . Und die Onboardlösungen sind so langsam nun auch nicht mehr - ein Board mit HD3200-Grafikchip inkl. Sideportram bringt immerhin die Leistung einer Geforce 6600GT / Radeon 9800Pro . Und einfache diskrete Lösungen wie die kommenden HD5300er bringen für viele Anwender ebenso ausreichend Leistung , nur eben nicht für FullHD und Crysis @max .. Dazu kommt , dass der Maximalenergiebedarf eh unwichtig ist . Wenn ich in der Woche mal zwei oder drei Stunden den maximalen Bedarf einer Grafikkarte abrufe ist das nicht schlimmer als eine Stunde Haare föhnen der Freundin oder sogar deutlich weniger schlimm als die Nutzung eines Wäschetrockners ( welcher trotzdem in einem Haushalt mit einem kleinen Kind mehr als genial ist ) . Interessant ist fast ausschließlich der Idle-Verbrauch . Die meiste Zeit langweilt sich so eine Grafikkarte doch eh nur vor sich hin - ATI macht es da richtig vor mit den 5000ern , 15 -19 Watt Energiebedarf im Idle ist schon sehr sehr gut , die 19 Watt gelten sogar für die Highendmodelle - und auch die Doppelchipschlachtschiffe brauchen im Idle weniger Energie als eine unaufmerksam angelassene Glühlampe " herkömmlicher Bauweise " . 
<s> Klingt ja alles schon mal wieder sehr gut . Auf jeden Fall sind Hoffnungen auf sehr hohe Leistungen drin - bei saftigen Preisen allerdings wie zu befürchten steht . Bin gespannt . 
<s> Die 5670 ist momentan einfach zu teuer für die gebotene Leistung . Die 4770 ist im besten Falle gleich schnell , meist liegt das Niveau eher zwischen der 4670 und 4770 . Dafür sind die verlangten 80 ( 512MiB ) respektive 95 ( 1024 MiB ) Euro einfach zu hoch angesetzt . Die 5750 kostet ja mit 512 MiB auch nur knapp über 100 Euro , die 1024er liegt bei 120 -130 Euro . Und dafür bekommt man bis zu 40 % mehr Leistung . Und wer kein Spieler ist , freut sich über die Cedar-Karten wie die HD 5450 . Noch weniger Energiebedarf , geringerer Preis , passivkühlung im Idealfall . 
<s> Neue Berater braucht die Politik ;) . Mag nicht mal jemand aus der Gamesbranche Lobbyarbeit vollrichten ? 
<s> Ich bin wahrlich kein Apple-Fanboy und mag auch MacOS einfach nicht ( rein subjektiv , objektiv gesehen kann ich dem OS durchaus viele Pluspunkte abgewinnen ) . Aber erinnerst du dich an das Geschrei , als Apple ein Telefon auf den Markt bringen wollte ? " Es gibt bessere ! " " kann nix werden ! " " nur weil Apple drauf steht soll ich mehr bezahlen ? " oder " hype ! hype ! kauft eh keiner ! " - und jetzt ? Jetzt ist das iPhone nicht nur eines der beliebtesten " Luxus " -Telefone sondern auch noch eine der beliebtesten Spielekonsolen . Wenn ein durchdachtes Tablet auf den Markt kommt , kann sich das durchaus durchsetzen . Viele Firmen scheitern nur oft schon bei der Konzeption , Apple gibt sich da ungeachtet aller Fanboyparolen , einfach oft mehr Mühe . Vielleicht probiert man dort die Produkte auch einmal nur aus , bevor man sie auf den Markt wirft . Ein Ratschlag , den ich vielen Herstellern geben würde , das hilft wirklich . 
<s> Wobei auch bei Sony schon die 0815-Riege Einzug erhält . Manchmal sinds nur kleine Designsünden , wie die Vaios mit Top-Display , guter Akkulaufzeit , tollen Softwarebeilagen und robustem Gehäuse mit " Apple-inspirierter " Tastatur - und dann nur drei USB-Anschlüssen , die alle nebeneinander auf der rechten Gehäuseseite platziert sind .. Von den bunten Consumergeräten mit zweifelhaftem Service und wenig durchdachtem Aufbau mal abgesehen - wie gesagt , Apple macht es da richtig , wenige Produkte zu garantierten Preisen , kein Einstieg in den Preiskampf , den kann der Pöbel führen ;) . 
<s> Wahrscheinlich wäre Blizzard als Auftragsentwickler für Activision auch nie so groß geworden , dass sie mehrere Milliarden gebracht hätten . Passt also schon . 
<s> Apple hat aber irgendwie mittlerweile den Vorteil , ohne Rücksicht teure Komponenten verbauen zu können - die Zielgruppe ist hohe Preise ja gewohnt ;) . Wenn ein klassischer PC-Hersteller an das Thema herangeht , wird zuerst vorsichtig auf die Kosten geschielt - und dann meist an den falschen Enden gespart . Zumindest kommt es mir so vor . Apple macht es in einigen Punkten einfach nur richtig - unter anderem diktieren sie dem Handel ihre Preise . Und das sehr sehr restriktiv . Wer da unabgesprochen Rabatte anbietet fliegt raus , fertig . Aber in einigen Fällen ist Geiz eben eindeutig nicht Geil . Wenn ich mir anschaue , was mein Thinkpad schon alles durchgehalten hat und wie schnell die Billigmöhren von Acer und Asus das zeitliche segnen .. 
<s> Wenn du es haben willst - ich habe hier die CE herumliegen und spiele es nicht mehr . Ist sogar inklusive ungeöffneter Extras , einzig der nette Brieföffner ist bereits verschwunden . 
<s> Jepp , auf jeden Fall sehr interessant . Viel Leistung auf wenig Platz - auch wenn der Energiebedarf für die angepeilte Zielgruppe ja schon fast wieder zu hoch ist ;) . Aber ich freue mich durchaus auf entsprechende Produkte mit dem Tegra , da dürfte einiges möglich sein . Interessanterweise vor allem die Dinge , die Bill Gates zum Release von Windows 95 in seiner Sci-Fi-Präsentation unter anderem auf der CeBit für die nähere Zukunft visionieren ließ - unter anderem sehr flache Alltags-Tablets für Daheim und die Schule / Uni / Besprechung mit hoher Laufzeit , guten Grafikfähigkeiten und netter Bedienung . Lustigerweise unterstützt MS die ARM-CPUs immer noch nicht ;) . 
<s> Zugriffszeiten HDD : 8 -16 ms. Zugriffzeiten SSD : 0,1 ms. Was ist besser ? ;) Du hast bei einer SSD die Daten sofort zur Verfügung . Bei den Schreibgeschwindigkeiten kommt es natürlich auf die SSD an . Die neuen Barefoot-Controller machen mit guten Flashspeichern ihre 180 MB / sek. , allerdings nur bei großen Dateien . Intel-basierte SSDs sind zwar mit bis zu 80 MB / sek. theoretisch langsamer , dafür bricht die Schreibgeschwindigkeit bei sehr kleinen Dateien nicht so stark ein , was sie ideal für den Einsatz als OS-Platte macht . Und auch hier - Festplatten sind , selbst die lauten Raptoren , in keinem Fall schneller . 
<s> Danke für die Anteilnahme . Ich habe zwar seltsame Kunden , in den letzten Wochen hat aber niemand mehr mit Dingen nach mir geworfen ;) . 
<s> Ich auch ;) .. Momentan macht mir mein verschnupfter Kopp aber einen Strich durch die Rechnung 
<s> Tja , da dir offenbar niemand freiwillig Geld schickt , scheint dein Angebot wohl das uninteressantere zu sein ;) . Es geht ja auch nicht um die Medaille . Es geht darum , eine Seite zu unterstützen , die meiner Meinung nach vieles richtig macht und mich und sicher auch andere gut unterhält . 
<s> Danke für die Links :) .. Wenn bis heute Abend ( Feierabend .. ) niemand etwas dazu hier geschrieben hat , wirds natürlich auch hier ein paar nette Worte zu Fermi geben ;) . 
<s> Das freut mich ganz besonders :) . Interessierte Leser zum Lesen zu interessieren ist ja nicht schwer ;) .. 
<s> Dann freu dich auf den Tag , an dem dieses Teil als SATA-Modell herauskommt und vielleicht sogar bezahlbar sein wird -- http://www.fudzilla.com/content/view/17244/1/ :) 
<s> Naja , die Programme , die man beim Systemstart mitstartet passen auch noch rauf . Hab jetzt auch noch 10 GB frei , SO groß ist Windows dann doch nicht , vor allem wenn man die Auslagerungsdatei klein hält oder auf die HDD auslagert . Spiele habe ich trotzdem auf der HDD , wobei es sich da bei den Ladezeiten durchaus bemerkbar machen kann . Anno1701 habe ich mal getestet , war spürbar . Das doofe ist ja , man kann den Nutzen schwer beschreiben . Der Rechner ist geschmeidiger als mit ner System-HDD , alleine durch den Verlust der Zugriffszeiten . Bei der SSD ist jede Speicherstelle quasi sofort verfügbar , die HDD muss erst einmal ihren Kopf positionieren . 
<s> Du hast schon recht , dass der Preis generell etwas hoch gegangen ist . Das betrifft aber leider so gut wie jede Hardware ( von CPUs und Grafikkarten evtl. abgesehen , HDDs auch ) , RAM ist deutlich gestiegen , Flashspeicher generell auch . Und 88 Euro für ne flotte 40er SSD ist sogar für Verhältnisse von Mitte 2009 ok. 
<s> Den Selbstversuch mit einer SSD habe ich übrigens erfolgreich bestanden - sehr genial , wie flott sich ein Computer anfühlen kann , wenn keine lahmende Festplatte massiv bremst . Ernsthaft . Allerdings sind 90 Euro für 40 GB natürlich immer noch sehr viel Geld , dafür bekommt man sonst auch schon mal 1,5 TB Speicherkapazität " herkömmlich " . Aber als Systemplatte ist so 'n Flashdings unschlagbar bislang . 
<s> Wenn du nicht " Victoria " bist , die mir tolle Bilder schicken will oder eine amerikanische Apotheke dein Eigen nennst und Potenzpillen unters Volk bringen willst - nein , sorry . dod1977 ( at ) gmx.de ? 
<s> Ich sehe schon die Argumente : " Klar , ATI hat nur doofe Ninjas und nVidia süsse Kämpferinnen .. " - " Joa , dafür haben die von nVidia kleine Ti. . ähh .. Speicherbandbreiten " .. 
<s> " We cant fight like this until Q3 ! " - epic :) .. 
<s> Also ich fand das realistisch ;) . 
<s> Tja mensch , dabei ist die erste Minute eigentlich noch die interessanteste . Ernsthaft . Habs mir komplett angeschaut ;) . 
<s> Das zeigt auch , was dem Publisher die Programmierer wert sind - und was er sich die Marketingmaschinerie kosten lässt . 
<s> Mir kams vor , als wenn die Demo ( mehr hatte ich nicht zur verfügung ) auf meinem Testsystem mit GTX275 deutlich besser aussah . Aber ok , das ist schon einige Zeit her . 
<s> Ohne Geforce wird das Spiel wohl nicht hübsch ( in deinem Video schauts sehr nach extrem niedrigen Details aus ? ) , da es PhysX für Physikspielereien nutzt , was wohl den eigentlichen Reiz des Games ausmacht ;) . 
<s> Hab jetzt mal das Video geändert , dann hats meiner Meinung nach genug Charakter als eigenständige News . 
<s> Alt - aber gut , wie ich finde :) . 
<s> Die GGG-Liste anführen UND zig Shirts , ewige Abos UND den Wechsel in die Redaktionskarierre finanzieren . Wenns in fünf Jahren von einem Sponsor pro GGG einen Cent gibt , lädt er uns halt einfach alle nach Hawaii ein ;) . 
<s> Herzlichen Glückwunsch an die beiden vollkommen zurecht geehrten Mitglieder :) .. 
<s> Und jetzt bin ich gespannt , ob diese News es auch wieder auf 30000 + Zugriffe schafft :D .. 
<s> Dell hat doch Vor-Ort-Service oder ? Dann sollte es ja kein Problem sein . Und Garantieerweiterungen kann man ja bei Dell direkt ordern . 
<s> wo einfügen ? 
<s> Und , fügt DAS http://www.golem.de/1001/72382.html noch jemand in die News ein und packt sie dann als Update wieder nach oben in die Liste ? Ich finde diese Kommentare , die Golem.de von den Bitkom-Mitgliedern veröffentlicht schon sehr prägnant .. 
<s> Da frag mal einer die abraxa , die schon unter der Arbeitszeit eines im Einzelhandel arbeitenden Ehemannes leidet . Wobei , 60 Stunden die Woche sind auch da in Stoßzeiten normal . In Zeiten , wo der Chef stolz darauf ist , das Unternehmen gut im Griff zu haben , weil rechtzeitig vor der Weihnachtszeit 30 % der Belegschaft entlassen wurde . 
<s> Ich habe da einen guten Bekannten , der selbst mit seiner Band bei der GEMA gemeldet ist . Als seine Band einige Lieder kostenfrei auf ihrer Internetseite veröffentlichen wollten , wollte die GEMA plötzlich sehr viel Geld für die öffentliche Aufführung urheberrechtlich geschützter Inhalte . Krank ? Ja . Ein anderer Bekannter war mit einem selbstgeschriebenen Lied , das er selbst produziert und auch gesunden und eingespielt hat , auf einem Sampler , der sich mehrere tausend male verkauft hat und auf dem auch Musik von Chartsgrößen zu hören war . Für diesen Beitrag gab es insgesamt keine 20 Euro von der GEMA . Soviel zu den tollen Urheber-Aussschüttungen . Eine Institution , die kein Mensch braucht , ernsthaft . 
<s> Und dazu bekommt man ab einem gewissen Level Zugriff auf ein weiteres Unterforum , in dem die Redaktion Pressemitteilungen zur Newsverwertung postet . 
<s> Für kurzentschlossene - Steam bietet gerade beide Teile für 11 Euro irgendwas an . Die Prinzessin aus diesem Test kostet alleine 9. 99 Euro , der erste Teil 3 , 74 Euro . Zuschlagen ! 
<s> Müsste aber wieder als 3D-Objekt vorliegen . Und da könnte ich mir vorstellen , dass die Programmierer sich heute noch sagen " hey , das sind wieder x Polygone die da berechnet werden müssen , sparen wir uns das für die restliche Grafik " . Bei Konsolentiteln wirds dann ja noch haariger , dort muss ja aktuell schon um jedes F pro S gekämpft werden . 
<s> Das perverse an diesen Abgaben ist doch , dass man doppelt und dreifach zur Kasse gebeten wird . Für etwas , was in vielen Fällen sowieso nicht mehr erlaubt ist . Die " Privatkopie " hat die Industrie doch durch immer nettere Kopierschutzmaßnahmen effektiv verboten , Abgaben für das theoretische Recht auf diese Kopie dürfen wir aber dennoch massenweise bezahlen . Da geht es ja nicht nur um die Kosten , die auf die einzelnen Rechner aufgeschlagen werden ( die Hersteller werden sich jetzt die nachzuzahlenden Gebühren für die letzten 8 Jahre in Form von Aufschlägen auf die aktuellen Rechner holen ) . Nein , man zahlt ja ZUSÄTZLICH noch für jeden gekauften Rohling . Für jeden einzeln gekauften Brenner . Sogar für Multifunktionsdrucker zahlt man mittlerweile recht viel Geld für eine unsinnige Kopierabgabe , die vor dreißig Jahren für Laserkopierer eingeführt wurde . Dieses System ist krank . Und es tut niemand etwas dagegen , weil kaum jemand davon weiß . 
<s> Steht da irgendwo " 42 " ? 
<s> Irgendwann wird aber auch der hartnäckigste Level-Spammer am System scheitern - Artikel werden nämlich nur von der Redaktion freigegeben und für alles über LV .14 benötigt man mindestens 5 davon .. 
<s> Angekündigt . Ja . Aber eben auch nur das . Erschienen sind bislang ( also wirklich zu erwerben ) 5 Modelle . 
<s> Ist leider technisch schwer anders möglich . Es werden ja nur 3D-Objekte stereoskopisch behandelt - alles in 2D , also auch Texte oder Fadenkreuze , bleibt das was es ist - zweidimensional . Wobei man bei einem Prestigetitel wie Avatar sicherlich etwas in Richtung 3D-Text hätte implementieren können . Aber vielleicht haben sie es ja versucht und sind an der Lesbarkeit gescheitert ? 
<s> Ach ja , ganz vergessen - danke Jörg für die sinnvolle Überarbeitung . Bei der CeBit ist es dann auch wieder leichter , selbst vor Ort zu sein ;) . 
<s> Für jede Zielgruppe eine .. ;) Und bislang gibt es ja ( von der neuen 5670 abgesehen ) erst 5 verschiedene Karten , die noch nicht einmal alle Segmente abdecken . Der komplette OEM- und Einsteigermarkt fehlt z. B. noch . Die OEMs werden sich über die 5670 und kleinere Modelle sehr freuen und in diesem Segment steckt enorm viel Geld . Momentan greifen OEMs wie Medion ja noch zur G320 oder dem momentanen Komplettrechner-Lieblingskind , der GT230 . 
<s> Und so leid es mir für nVidia tut - außer " In Medion-Komplettrechnern stecken jetzt auch G320 " ist da nichts zu vermelden . Irgendwie fehlt da die Spannung . Sogar der an sich recht interessante GF100 aka Fermi ist nur noch * gähn * ohne weitere Infos oder den Mut zu öffentlichen Benchmarks . CES wäre ne Chance gewesen .. 
<s> Erinnert mich an die Arbeitsbedingungen im Einzelhandel zum Weihnachtsgeschäft . Regt mich auch immer wieder auf , dummerweise kommt man selten drum herum . Ich kann die Ehefrauen ( und auch die genervten Mitarbeiter ) voll und ganz verstehen . 
<s> Da bei den Polfilterversionen das Bild zeilenweise versetzt aufgebaut wird , gibt es da eigentlich immer Blickwinkelprobleme . Habe jedenfalls noch keine Polfiltervariante gesehen , die an eine Shutterbrille herankam . Interessant ist es halt im Kino , da man dort normalerweise still sitzt ;) .. Generell ist diese ganze 3D-Technik eh nichts für Leute mit Augenproblemen . Wer auf einem Auge deutlich schlechter sieht als auf dem anderen ( oder gar einseitig erblindet ist ) , der sieht entweder nichts vom 3D-Effekt oder bekommt nur wenig davon mit . Diese ganze Brillentechnik ist eh nur eine übergangslösung . MUSS eine Übergangslösung bleiben .. Nur wohin gehts dann über ? 
<s> Es wurde nur der Scan der letzten Seite des Tests gezeigt ;) .. 
<s> Ich finde die sehr häufig stattfindenden Gewinnspiele schon sehr großzügig . 
<s> Wenn keiner dort ein blaues Hemd getragen hat , dann haben sich die Mitarbeiter wohl vor dir versteckt ;) .. Ich arbeite selbst im Saturn , die Dienstkleidung ist Pflicht und immer blau :) . 
<s> Toshiba schafft das mit einigen Geräten der Qosmio-Reihe auch , da werden dann gerne mal zu extrem hohen Preisen Quadcore-CPUs und SLI-Grafiksysteme mit 2xGTX280M angeboten , gestartet wird von SSD , Daten speichert eine HDD . Ähnliches liefert Asus mit der ROG-Serie . Sind allerdings samt und sonders Modelle , die im herkömmlichen Laden eher Staub ansetzen und sich wohl die die Alienwaregeräte nur für den Onlinehandel rechnen . BTO ( Build to Order ) ist da sehr praktisch .. 
<s> Ich fand ja , um ein willkürliches und auch überbewertetes Gegenbeispiel zu bringen , Uncharted 2 z. b. nicht so toll wie Half Life 2. Aber das ist rein subjektiv .. 
<s> Asus stellt Notebooks her , die bei den Materialien der Außenhülle auf Bambus setzen . Ändert nur nichts daran , dass Holz verdammt schlecht Eigenschaften als elektrischer Leiter hat ;) . 
<s> Na dann hoffen wir mal , dass der Empfänger nicht nur einfach Pech mit seinem Paketboten hatte . Habs auch schon öfter erleben müssen , dass überforderte DHL-Boten die Pakete zurückgehen lassen ohne einen Auslieferungsversuch zu unternehmen . 
<s> Der Kunde letzten Endes .. 
<s> Genau genommen ist der Scan hier nicht veröffentlicht sondern nur ein Link auf eine Seite , die den Scan veröffentlicht hat ;) .. 
<s> Ist Triple-AAA nicht irgendwie doppelt-gemoppelt ? Das wären ja schon AAAAAAAAA :) .. 
<s> Meinst du GamersGlobal ? Hier wird nichts ungefiltert veröffentlicht . Die News wurde freigegeben und von einem Redakteur der Seite sogar zur Topnews befördert . Wenn eine News nicht den Ansprüchen genügt , wird sie entweder nicht veröffentlicht oder gesperrt . Diese News ist jetzt auch aus meiner Sicht nicht unbedingt der Knüller - aber offenbar interessieren sich einige Leute dafür . Aber von einem Spam-System wie es in anderen Communitys üblich ist und wo wirklich ungefiltert jeder Mist freigegeben wird ist GamersGlobal glücklicherweise weit entfernt . 
<s> Du würdest dich wundern , wie Ahnung von der Einrichtung sowohl von TV als auch von Konsole und gerade Netzwerk die meisten Konsolenkäufer und " Otto-Normal-Kunden " haben . Eine beliebte Frage ist zum Beispiel ( mindestens zwei mal täglich ) : " Ich habe meine PS3 jetzt mit dem HDMI-Kabel an meinen PC angeschlossen , warum kommt da kein Bild ? " . Noch kniffliger wirds dann , wenn die Einrichtung eines Netzwerkes hinzukommt . Meine Frau ist selbstständig als PC- " Feuerwehr " und darf auch oft Netzwerke einrichten , etc. - viele Leute trauen sich da überhaupt nicht ran . Nur nimmt sie eben keine 99 Dollar ;) .. 
<s> So eine Datenerhebung kann ich gut nachvollziehen . Mal davon abgesehen , dass man mit analytischer Datenerhebung überall leben muss - für Programmierer ist es einfach Gold wert , wenn sie wissen , für welche Hardwarebasis sie programmieren . 
<s> Man könnte auch beides lesen , die Zeit verfolgt da schon einen anderen Ansatz . 
<s> Immerhin erkennt man die Promotoren der jeweiligen Unternehmen . Wenn bei Saturn einer ein blaues Hemd trägt , ist er von Saturn und nicht von Samsung , Sony oder Philips .. 
<s> Da ist dann aber auch die Lieferung bis in die Wohnung mit TV-Montage an der Wand , etc. enthalten .. Sollte man der Fairness halber vielleicht dazu erwähnen . 
<s> Och was solls , ich kann den schon verstehen . 
<s> Geht ganz gut . Zombie Driver , Torchlight und ähnliches spiele ich sogar sehr gut auf nem ollen Thinkpad mit X300-Grafik , also nichts berauschendem . Und eine HD4650 reicht auch um NFS-Shift flüssig darzustellen , wenn man nicht gerade ein Full-HD-Display wählt . Geht also schon . Und der Trend , ein Notebook statt einem Desktop-PC zu nutzen ist ungebrochen . Desktop-Rechner sind IMO eine aussterbende Gattung . 
<s> Im CCC ( dem Treibermenü deiner Grafikkarte ) kannst du noch einige Optionen einstellen - unter anderem lässt sich dort Kantenglättung erzwingen . Das kann gerade bei Mittelklassegrafikkarten enorm viel Leistung kosten , testweise kannst du das ja mal ausschalten . Crysis nutzt sowieso eine interne Kantenglättung , alles was da noch vom Treiber drauf kommt kostet enorm viel Leistung . 
<s> Was soll ich dazu sagen ? Is so ;) .. Kannst alternativ mal schauen , ob nicht zufällig noch Kantenglättung im Treiber aktiv ist , ein paar FPS mehr sollten es dann schon sein . 
<s> Versuchs mal mit Crysis .. ;) DX 11 kann dein Chip auch noch nicht . Und CPUs veralten mittlerweile bei weitem nich mehr so schnell wie GPUs . 
<s> Eine Zusammenfassung der CES 2010 wird in Kürze auch bei GamersGlobal erscheinen :) . Und auch dort wird es zwangsläufig um das Thema 3D gehen ( müssen ) .. :) 
<s> Bei den ebenso vorgestellten USB3 .0 -Grafikadaptern wird die Bandbreite wohl nicht reichen , um da wirklich anspruchsvoll zocken zu können .. 
<s> Und " World of Lovecraft " wäre dann ja was mit Tentakelmonstern , alten Göttern und so :D .. 
<s> Ich glaube , das wirklich ungewöhnliche ist , dass WoW zu einer Beziehung zwischen Kanadier und Amerikanerin geführt hat . Das Alter ist egal ;) .. Ansonsten - wie schon geschrieben , sehr belanglos . Es gibt tausende Fälle von Beziehungen , die sich in Onlinespielen , Chaträumen oder ähnlichem gebildet haben , einige davon auch zwischen Jungspunden und ( etwas ) älteren Leuten . Daher meine Meinung : * gähn * .. 
<s> Schöner Bericht , auch wenn du auf dem Foto * sehr * verzweifelt schaust ;) . 
<s> " Und Filme , die auf Spielen beruhen , funktionieren überhaupt nicht - ich weiß nicht , warum das so ist . " Darauf gibt es eine wissenschaftlich anerkannte Antwort ! " Boll " 
<s> Dafür muss das Spiel aber nicht extra angepasst werden . nVidias 3D-Vision-Treiber rechnet das automatisch bei * jedem * Spiel rein . Geht in einfach mit rot / cyan-Brillen übrigens auch mit ATI-Grafikkarten , indem man den Treiber von iz3d nutzt . Der 3D-Modus ist also bei Bad Company nichts besonderes , das geht sogar bei WoW oder Quake3 . 
<s> Vielleicht hätte ich vor 15 Jahren an die Presse gehen sollen - als 18jähriger eine deutlich ältere Frau im BTX-Chat getroffen , besucht , ne Woche dageblieben , gemerkt , dass es zwar nett aber nichts für ewig ist und fertig . Sehr belanglos , schon damals . Von heute mal sowieso abgesehen . 
<s> Mein Sohn ist begeistert . Wenn ich ihn gefragt hätte , was es kosten dürfte , würde es den Rest vom Monat nur noch trockenes Brot zu essen geben :D . 
<s> Man muss Microsoft auch verstehen - OglBox klingt echt bescheiden im Vergleichzu XBox ;) .. 
<s> Nette Aktion , so bekommt das Team auch gleich mit , was der durchschnittliche Interessent zu zahlen bereit ist . 
<s> Naja , nichts für ungut . Nur weil du eine solche Meinung hast , ist das noch lange keinen Kommentar wert . 
<s> Oh , teilweise wirkt SS-HD aufgrund der überholten Optik schon recht neu und halbwegs eigenständig . Für ein paar Minuten zwischendurch ( oder einige halbe Stunden im Coop ) ist der Titel auf jeden Fall gut - und für DEN Preis fast unverzichtbar . 
<s> Ab 100ms beginnt es für die meisten Leute sichtbar zu werden . MS arbeitet also wirklich auf einem sehr schmalen Grat und es wird sicherlich Leute geben , die die Verzögerung wahrnehmen ( darunter sicherlich viele Sony-Mitarbeiter und Nintendo-Beauftragte ;)) . Noch größer darf der Inputlag aber nicht werden , sonst beginnt die Masse Probleme mit der Eingabe zu bekommen . Und auch das könnte ein Problem beim Verzicht auf den Chip sein - wenn ein Spiel zu viel CPU-Last erzeugt und die Programmierer nicht aufpassen , könnte die Eingabe leiden . 
<s> Lustig ist ja auch , dass zum Tegra-Chip trotz frühem Entwicklungsstand alle möglichen Daten herausposaunt werden - Energiebedarf , Leistung inkl. Benchmarks und begeisterter Entwickler , Releasetermin , Anwendungsbeispiele . Und zum Fermi , der ja so kurz vorm Release stehen soll ? Nichts . Ein Benchmark , bei dem die FPS-Anzeige abgeschaltet wurde und der auch auf 150-Euro-Karten gut läuft . Sorry , ich zumindest bin skeptisch . 
<s> Ich erinnere an Rollenspiele oder Strategietitel . Hatte Mr. " Walk on Water " nicht mal was Fable-haftes als erste Präsentation im Hirn ? Da wirds massiv an CPU-Power fehlen , wenn die arme und jetzt schon latent überforderte Box noch die Natal-Dinge mitberechnen muss . 
<s> Ein Kumpel von mir kanns auch . So. . Ätsch :D .. http://viewmorepics.myspace.com/index.cfm?fuseaction=user.viewPicture&friendID=236770809&albumId=954211 
<s> Nett geschrieben :D .. 
<s> Eher ziemlich uncool , bedeutet das doch , dass die Spiele entsprechend weniger aufwändig gestaltet werden können weil Rechenleistung fehlt . 
<s> Wenns einige hunderter weniger kosten würde .. Wenns schon ein Saturn-Gaming-PC sein soll , dann eher den aktuell angebotenen Acer mit ATIs HD5850 . Kostet 999 Euro , hat etwas weniger RAM und eben keine übertriebene GTX295 , ausserdem fehlen die X- Fi sowie Logitech Keyboard und Maus . Kann man verschmerzen denke ich . 
<s> Die bisherigen Aussagen bezüglich der Funktionseinheiten und auch der Stromanschlüsse sprechen jetzt nicht unbedingt für ein Energiesparwunder . Obs im Idle zumindest klappt bleibt zu hoffen . 
<s> Naja , immerhin entwickelt man bei ATI weiter . Es gibt da einen Mitbewerber , dessen Namen ich aus Rücksicht auf andere User lieber in diesem Zusammenhang nicht erwähne ( und es ist NICHT Matrox ) , der außer neuen Namen kaum erwähnenswertes im Notebookmarkt vorzuweisen hat ;) .. 
<s> Du hast sicher noch nicht alle Extras gefunden . Vor allem das gut versteckte Extraleben nach dem dritten Bluescreen findet kaum jemand . 
<s> Naja , schau dir im Vergleich mal die GTX280M an . Die nutzt den G92-Kern statt , wie man beim Namen erwarten könnte , den G200 . Notebookchips MÜSSEN massiv reduziert werden , damit der Stromverbrauch nicht ausufert . Und die 5870 soll auch so schon auf über 65 Watt kommen . Hey , die Desktopversion braucht mehr als doppelt so viel . 
<s> Als PC-Nutzer hat man es bei Alan Wake allerdings sehr leicht zu wiederstehen ;) .. 
<s> Geht sonst auch mit Vista .. 
<s> Dieses Jahr könnte es klappen mit 3D . Wäre nett .. :) 
<s> Psst , es geht um Bücher . Für dich vielleicht genauso unerreichbar ;) .. 
<s> Bin sehr gespannt auf erste Tests der entsprechenden Geräte . Mal sehen , wann mir das erste DX 11-Book unter die Finger kommt , werds dann auf jeden Fall auf Her ( t ) z und Nieren prüfen :D . 
<s> Schau mal ins Forum , da gibt es einen dazu passenden Thread . Cnet überträgt heute Nacht die Pressekonferenzen , Microsoft ist 3.30 h dran . Stream funktioniert gut und die Bildqualität ist ordentlich . Leider werde ich mich nicht so lange wach halten können / dürfen ohne eheliche Schäden davonzutragen ;) .. 
<s> Na hey , du bist doch der GG-Bot , eine News- , Steckbrief- und Screenshot-KI :D .. Oder reicht der Akku nicht mehr so lange ? ;) 
<s> Bleibt jemand die Nacht über auf ? :) Die PK ist um drei Uhr MEZ .. 
<s> 52 % aller weiblichen PSP-Besitzerinnen sind also weiblich ? Klingt jedenfalls so beim ersten Lesen ;) .. 
<s> Und ich steh auf Thinkpads . Die neuen X100 schauen echt lecker aus - und ich zumindest bekomme beim Betrachten einen wohligen " Hach , man erkennt , dass es ein Thinkpad ist , wie schööön " -Schauer :D .. 
<s> Ach , hat doch bei HP auch schon nicht geklappt ;) .. Kann man doch noch mal versuchen . 
<s> Uncharted2 mag ja ein gutes und vielleicht sogar überragendes Spiel sein . Aber das ist doch noch lange kein Grund , in jedem Posting mindestens einmal gegen die gesamte Konkurrenz zu wettern und alles ausser U2 ( sorry Bono ! ) oder eben auch Heavy Rain herunter zu machen . Man kann sich doch auch wie erwachsene und hoffentlich intelligente Menschen unterhalten . Ohne Fanboy-Crap . 
<s> Solltest du nicht wieder anfangen , deine Medikamente zu nehmen ? Langsam wird dein Uncharted-Wahn peinlich . 
<s> Genau ! Nur echt mit ohne Instrumente ! 
<s> Danke für den Hinweis ! Konnte es mangels Vista64 nicht selbst ausprobieren , Win7-64 machts ja problemlos . Sorry für den Stress , hab einen entsprechenden Absatz hinzugefügt . 
<s> Das meinst du jetzt nicht ernst oder ? Und gleich behauptest du auch noch , der IE wäre seit Release sicher und würde sich an gängige Webstandards halten .. 
<s> Vielleicht ist eine versteckte OS-Funktion ja sogar Topnews-verdächtig , wenn sie " Rosa Elefanten mit Schokolade " genannt werden würde ? Versuchs doch mal ;) .. 
<s> Geht übrigens wirklich ;) .. 
<s> So , GG war eben mindestens 15 -20 Minuten offline . Bist du schon ein sabberndes Wrack oder gehts noch mit der Sucht ? ;) 
<s> Aus allem anderen machst du ja schon News ;) .. 
<s> Sonderlich schwer ist das allerdings nicht . Hab " Super Pro " in sehr kurzer Zeit und beim ersten Versuch bestanden . 
<s> wenn ihr jetzt noch die kommentare unter dem artikel freigebt .. ;) 
<s> DAS wird es eh nicht ohne Massenfertigung bei einem der großen Hersteller . Und ob bei 1500 Euro noch 50 oder 100 draufkommen ist auch egal .. 
<s> Besorgen können wir fast alles . Fast , ok. . Aber das mit den Preisen ist ein wenig kniffliger , ja . Vor allem , da langfristige Zahlungsziele und kulantere Rücknahmevereinbahrungen mit den Großhändlern einiges an Aufpreis generieren . Teurer wirds also auf jeden Fall - aber das war ja auch nicht die ursprüngliche Frage . Nebenbei , wer ein Desktopsystem auf Basis von Notebookkomponenten erwirbt , dem ist Geld offenbar eh egal ;) . 
<s> Na dann wissen wir ja , wer der nächste Casual-Simulator-Experte wird * handschüttel * ; ) .. 
<s> Hehe .. Nee lass mal . Aber ich würde durchaus was über den kommenden 2010er schreiben . Allerdings wäre da ein Entwicklerkontakt sinnvoll , müsste man Jörg & Co mal drauf ansprechen . 
<s> Wenn ich mir die Zugriffe auf die News zum Landwirtschaftssimulator 2010 anschaue , wirds wirklich Zeit für ein Special zu den Dingern oder ? Macht ja sonst kein Magazin , bei google ist GG mit dem Suchbegriff " Landwirtschaftssimulator 2010 " an Platz 1 , noch deutlich vor den Entwicklern und dem Publisher .. 
<s> Oh , du hast da ein falsches Bild im Kopf . Wir bauen in unserer Filiale auch Rechner zusammen und können auf Wunsch auch ungewöhnliche Dinge zusammenschrauben . Aber bei Rechnern auf Notebookbasis wirds dann doch zu zu " selten " .. 
<s> Ich brauch dafür nicht in nen Laden zu gehen , ich wäre der Typ , der dir sagt , dass du ein solches System nicht bekommst ;) .. 
<s> Bleibt trotzdem schwer . Man will ja auch die Leser erreichen . Und ein Bericht über die neuesten Highendmodelle ist allemal beliebter als einer über die aktuelle Office-Grafikkarte . 
<s> Klar , kann ich und biete ich auch vielen Leuten an . Will nur keiner , weil die " Fachpresse " immer von übertakteten Manycore-Systemen spricht , von 1200W-Netzteilen und Quad-SLI . Und weil in Foren wie Computerbase , Golem , Gamestar , etc. teils die Meinung herrscht , ohne GTX285 würde sogar Tetris ruckeln . 
<s> Bei Opera ist es eindeutig mangelnde Werbung ( dazu gehört auch Pressearbeit in den Tageszeitungen ) . Einer meiner Kunden beschenkt mich regelmässig mit Schokolade , seitdem ich ihm den Opera auf seinem Rechner installiert habe . " Endlich funktioniert alles . Und so einfach ! Warum habe ich nur so lange den Explorer genommen , können sie mir das mal verraten ? " - der Mann ist aber auch nicht mehr sonderlich jung , von Firefox hatte er wohl schon einmal gelesen , war aber abgeschreckt , als er im gleichen Absatz von zu installierenden Addons erfahren hat . 
<s> Ich sehe den Trend zu Allinone-PCs , vergleichbar mit Apples iMacs nur im PC-Bereich gerne auch mit Touchdisplay . Momentan sehr beliebt sind dort Geräte wie Asus ' EEE-Top mit DualCore-Atom und ION-Grafik nebst 22 " Display . Reicht zum Arbeiten vollkommen aus , spart Platz und vor allem Energie . Und ich wette mit dir und allen , die drauf eingehen wollen - diese Art Rechner wird der Verkaufsschlager dieses Jahr . Das und die kleinen PCs a la Acer Revo .. 
<s> Vielleicht programmiert denen ja mal jemand ein iMericas Army .. Dann sparen sie sich den Krieg vielleicht komplett . 
<s> Du KANNST ja weniger Energieverbrauch bekommen . Dann aber eben auch einhergehend mit weniger Leistung . Bei den 73W geht es um die großen Modelle , auch wenns nur DualCores sind . Da waren vorher 90 -100 Watt nicht unüblich , der Weg ist also der richtige . Und wenns wirklich nur um wenig Energieverbrauch geht - kauf dir ein Atom-basiertes Board , schon hast du bei der CPU den Energieverbrauch einer LED-Taschenlampe ;) . 
<s> Naja , ich hab mich schon nicht mehr getraut , die einzelnen Modelle mit ihren Spezifikationen hinzuzufügen . Und und und ;) .. 
<s> Eigentlich zu viel Thema für ne schnöde News oder ? 
<s> Ich würde genau schauen , oft haben die die Preise gar nicht für die Aktion erhöht sondern sind IMMER so teuer ;) .. 
<s> Irgendwie schon cool . Fängt den Duke-Style gut ein :D .. 
<s> Bei der HDD ist das Gehäuse und die Wandlerelektronik eher mau . Die verbaute Platte ist ok , 5400er halt , meist WD , Samsung .. Aber durch die recht schwachen SATA / USB-Wandler im Case kommt nicht viel Geschwindigkeit beim Rechner an . Dazu sitzt der Netzteilstecker bei vielen Platten sehr locker und löst sich bei geringsten Bewegungen . Insgesamt ist die Rücknahmequote von den Teilen doch eher überdurchschnittlich gewesen in den letzten Monaten . CNMemory nimmt gerade ein wenig den Ramsch-Ruf von Trekstor vor einigen Jahren ein . Hauptsache billig eben . 
<s> Ich mags nicht reineditieren , da die Angebote mittlerweile wohl in den meisten Märkten ausverkauft sein dürften . Eigentlich hätte ich den Krieg um die Schnäppchen heute auch als Verkäufer bestreiten müssen , mich hat aber ein fieser Magen-Darm-Virus davon abgehalten . Weiß nicht , was schlimmer ist .. 
<s> Saturn hätte da eine ( qualitativ eher durchschnittliche ) externe Festplatte mit 1 TB Speicherkapazität für 49 Euro im Angebot . Nur heute .. 
<s> Ich habe noch einen Sharp MZ-800 mitsamt Basic-Kassette :D .. Aber den gebe ich nicht her , das war mein erster Computer und der hat derart viel meiner Lebenszeit gefressen , dass ich mich lieber mit der Kiste begraben lasse . Und das tolle - wenns denn einmal so weit sein sollte wird der MZ wohl noch funktionieren , die letzten 25 Jahre haben ihm jedenfalls nicht geschadet , funktioniert wie am ersten Tag :D .. 
<s> Vor 10 Jahren war der Anteil von Netscape höher ;) .. Aber wer nutzt denn in Zeiten von Firefox noch Netscape ? 
<s> Sprich eventuell für eine total vermurkste Steuerung ? 
<s> Naja , der starke Design-Fehler ist wohl eindeutig der viel zu hohe Energiebedarf bei zu geringer Leistung . Aber für Sony wäre Larrabee ideal , die haben ja schon immer unprogrammierbare Dinge bevorzugt ;) .. " Keep the Competition " ;) 
<s> Auch von mir ein latent betrunkenes neues Jahr , froh soll es natürlich auch sein . Nach einer Casual-Gaming-Neujahrsfeier mit Guitar-Hero , netten Leuten , zu viel Alkohol und leckerem Grillfleisch mit Schneearoma sind mir auch Quicktimeevents furchtbar egal . Ich wünsche Gamersglobal jedenfalls weiterhin ein gutes Wachstum , viel Erfolg und einen Eintrag im Reiseführer " Per Anhalter durch die Galaxis " der da lautet " Nach einem erfolgreichen Start schafften es die Jungs um Jörg Langer , ein froody Internetmagazin zu erschaffen , das selbst den Plapperkäfer von Traal zum Schweigen brachte , weil er sich über die Wertung von Heavy Rain aufregen musste . " Oder so .. Viel Erfolg im neuen Jahr wünsche ich jedenfalls allen , die es sich wünschen lassen . 
<s> Reine Spekulation : Eventuell muss den Shareholdern einfach regelmäßig neues präsentiert werden . Wenn nVidia einfach mal so ein bis zwei Jahre ohne neue Architektur vor sich hin krebst , würde der Aktienkurs sicher schnell ins Bodenlose fallen . So aber erweckt es zumindest den Anschein , regelmäßig neue Produkte auf den Markt bringen zu können . Und ein wenig überarbeitet sind die ja auch - mal ein paar MHz mehr Takt , oder ein aufpolieren der Cuda-Cores , etc. . Nichts , was man außerhalb von Benchmarks bemerken würde , interessiert den Hardcorefan und den unwissenden Geldgeber ja aber nicht . Und der oft ebenso unwissende Kunde bemerkt es ebenso nicht . Mittlerweile verlieren ja sogar Fachleute die Übersicht . Lustig ist nur , wie tief verwurzelt der Glaube an nVidia bei vielen ansonsten eher technikfremden Kunden sitzt - da wird dann auch mal steif und fest behauptet , ein G105 wäre IMMER mindestens doppelt so schnell wie ein HD4650 von ATI , weil ATI ja nur langsame Chipsatzgrafik produziert . Von älteren Kunden gerne auch mit dem Beisatz , wie schlecht doch der Rage128 gegenüber den Voodoo-Karten war . 
<s> So langsam würde mich ja mal interessieren , wie viele User mittlerweile diese Medaille im Profil tragen :D .. 
<s> Nö , nur wenn du eine Software veröffentlichst , die aus deinen Gedanken geschriebene Texte generiert ;) .. 
<s> Weil die Stimmung langsam umschlägt . Ich bemerke es bei meinen Kunden , da steigt keiner mehr durch und sogar nVidia-Fans kaufen jetzt ATI .. 
<s> Und wieder steigt kein normaler Anwender mehr durch . Danke nVidia . 
<s> TRANTOR ! Ja , ich will mehr davon ! 
<s> Hey , bei Wolfenstein liegen 90er-Jahre-DM-Scheine herum ! Ist das nichts ? Ich habe in den letzten 20 Jahren so viele Spiele gesehen , in denen Amerikaner versucht haben , deutsche Texte zu schreiben und daran kläglich gescheitert sind , dass mir der Fauxpas von MW2 dagegen eher lächerlich erscheint . Es gibt da ein tolles Video von den Jungs der PCPlayer ( IMO ) , in dem sie eine Szene von Gabriel Knight , die in Bayern spielte , zeigten . Dort sprach ein Dorfpolizist sehr bemüht amerikanisch deutsch . SEHR bemüht . Das war wenigstens noch knuffig ;) .. 
<s> Och gottchen .. Beim neuen Wolfenstein liegen auch in einer ww2-Stadt überall DM-Scheine ( die neueren von vor der Euro-Einführung ) herum . Und in China ist ein Sack mit Reis umgefallen , breaking news . 
<s> Geh mal auf den " Community " Link . Da gibt es einen Paypal-Link , als Spendenbutton getarnt :) .. 
<s> Autsch . Habe zwar gut gelacht - aber ich würde mir SOWAS nie antun . NIE .. 
<s> Leute , die glauben , eine aktuelle Grafikkarte würde 600 Watt benötigen . Und da gibt es extrem viele von . " das GANZE System braucht 600 Watt - und das auch nur wegen dem übertakteten Core I7 und den zwei 5850 ! " .. Neee .. Hatte es beim Zynamit doch schon , dass jemand ein 650W-NT hatte , das schlechtere Leistungswerte hatte als ein beQuiet ! mit 300W .. Wenn dem der Rechner abschmiert , weils NT nicht gereicht hat , landet im nächsten PC sicher ein 1200W-NT .. 
<s> Ich verbinde mit Might & Magic auch eher die Rollenspiele , die waren damals nämlich durchweg auch sehr überzeugend . Lange bevor die ebenso tollen Strategiespiele herauskamen . Kommt aber wohl aus Semester an , welche der Reihen man zuerst im Kopf hat . 
<s> Und ich habe jetzt verzichtet , auf die Faktenlage einzugehen , auch wenn ich Kenntnis von ihr hatte . Warum ? Weils kein Schwein interessiert . Ein Punkt , den du nicht verstanden hast , in der anderen Diskussion . 
<s> Bisher gilt das nur für die VaporX 5770 von Sapphire , wie beschrieben . Da es ein Fehler im BIOS der Karte ist , liegt die Schuld auch am Hersteller , Powercolor nutzt ein anderes BIOS und hat diese Probleme also nicht . Im Zweifel kann man sich das Programm GPU-Z herunterladen und schauen , was dieses anzeigt , dort werden die Shadereinheiten nämlich ausgelesen . 
<s> Danke für den Hinweis , habe den Link zu Sapphires Supportseite jetzt verlinkt . 
<s> Unter aller Sau war die Diskussion neulich wo subjektive Meinungen zu allgemeingültigen Wahrheiten hochstilisiert wurden . Eine kleine Spitze ist mir da hoffentlich erlaubt , zumal die Südfrucht auch gerne austeilt . 
<s> Das allerdings habe ich mir schon vor einigen Wochen in der Real-Grabbelkiste für 1 , 99 Euro gekauft . Sehr preiswert , hat sich auf jeden Fall gelohnt ;) .. 
<s> Anbei eine Entschuldigung an Herrn melone . Ich hätte in dieser News auch noch erwähnen können , dass diese BIOS-Probleme auch schon andere Hersteller betroffen haben . Und einige Hersteller kastrieren ihre Karten sogar auf Hardwarebasis und absichtlich . Ätsch . 
<s> Du hattest eh was verwechselt - ist jetzt aber richtig gestellt . Du hattest von SSDs geschrieben , es ging aber nicht um exotische gigantische SSDs sondern um herkömmliche Festplatten mit SATA-Anschluss . In der Quelle , die du angegeben hattest , war auch nie von einer SSD die Rede , frage mich , wo du die Info aufgeschnappt hast ;) . SO exotisch ist die Sache also nicht , da fast jede aktuelle Festplatte 1TB oder mehr Speicher fasst und sehr viele Leute betroffen sind . 
<s> Und vor allem - 100 Hz hat da nichts mit den 100 Hz im PC-Monitorbereich zu tun . " Echte " 100 Hz erreichen die TV-Geräte eh nicht , da wird nur getrickst . Schade , denn sonst käme man relativ preiswert an gigantische 3D-Brillen-taugliche Monitore . 
<s> Meine bessere Hälfte hat mir übrigens unter anderem ein GG-Shirt zu Weihnachten geschenkt :) .. Und hey , ich habe mich sogar darüber gefreut , sehr sogar :) . 
<s> Kennt der Postbote , der dir den Gewinn schicken soll , deinen Nickname ? ;) 
<s> Naja , wenn die Entwickler Belgier sind , verzichte ich gerne auf die Originalversion . Ebenso bei finnischen , russischen , asiatischen , ach - eigentlich allen außer deutschen oder englischen Spielen ;) . 
<s> Auch euch ein frohes Weihnachten , Jul , was-auch-immer-ihr-feiert . Hier liegt Schnee , es ist kalt und endlich kommt sowas wie Weihnachtsstimmung auf ! Danke fürs tolle Geschenk , Jörg ! Ich kam aus dem Kichern nicht mehr heraus :D .. 
<s> Vielleicht in Süddeutschland ;) .. 
<s> Steam ( als brachenvertretendes Beispiel genannt ) verringert Schwarzkopien ! Das ist meine Aussage zum Thema . Wer ein Spiel flott haben will und es sich leisten kann , lädt es sich bei Steam . Keine Suche nach Cracks , keine Serial-Probleme , funktionierender Onlinemodus , Patches funktionieren auch und man kommt genauso schnell an das Spiel , als wenn man es sich bei bösen Plattformen illegal herunterlädt . Oft sogar schneller , wenn ich mich an lange vergangene Bittorrent-Zeiten erinnere ( warum zur Hölle hat NIE jemand das letzte Prozent der Datei ? ;)) . 
<s> Bin ja leicht neidisch , meine Hardwarenews haben nie so viele Kommentare ;) .. 
<s> Merkst du was ? Du hast IMMER recht , egal ob du unrecht hast oder nicht .. 
<s> " reduziert " wäre auch im Rahmen gewesen . Aber die Produktionsprobleme anderer Hersteller in der News zu erwähnen geht wohl jedem halbwegs normal denkendem zu weit . Und so sehen das wohl nicht nur die meisten Kommentatoren hier sondern auch die Schreiber bei heise und anderen Seiten . 
<s> Nein , der Inhalt passt ja auch . Nur die Überschrift ist halt etwas wertend . Im ersten Entwurf hätte ich es aber sicher ähnlich geschrieben , manchmal mäßigt man seine Überschriften ja beim zweiten Nachdenken . Wobei nVidia sich momentan wirklich nicht beschweren darf über negative Presse bezüglich Fermi . Sonderlich rund lief die Produkteinführung ja bislang nicht , hoffen wir mal , dass es besser wird im kommenden Jahr . 
<s> Rezept her :) .. Oh .. Lied hören .. Abschreiben .. 
<s> Weißt du melone , selbst wenn du ab und an mal recht haben solltst ( die Überschrift hat Stefan tatsächlich etwas unglücklich gewählt meiner Meinung nach ) - deine sehr dominierende und mittlerweile sehr störende Art sorgt schnell dafür , dass man Contra gibt , egal was du schreibst . 
<s> Klar , liest nur niemand freiwillig . " Nachdem bereits 1999 die Savage2000 mit Problemen auf den Markt kam , Intel mehrfach Probleme mit Grafikchips hatte und ATI die eine oder andere GPU im Takt nach unten korrigieren musste fiel in China ein Sack Reis um und nVidia passte seine Fermi-Taktraten nach unten an . " Macht kein Mensch . Wenn ATI eine neue Serie bringt und kurz vor dem Release die Shaderzahl und den Takt senkt , dann wird hier genauso darüber berichtet . Und zwar , OHNE die aktuelle nVidia-News zu erwähnen . 
<s> Wenn es nun einmal keine anderen News über nVidia gibt , dann schreibt man , was kommt . Wenn das halt alles negativ ist , sollte nVidia sich Gedanken machen , WARUM das so ist . Hab ja neulich schon berichtet , dass nVidia offenbar gut im Plan liegt und erste Evaluierungsmuster an Hardwarehersteller ausgibt . Das war durchaus positiv . Du neigst du selektiver Weltsicht oder ? 
<s> Und Charlie von semiaccurate grinst sich einen . " Wir haben es gleich gesagt " :) .. Wenn ich gestern nacht nicht tot ins Bett gefallen wäre hätte ich die News auch noch geschrieben , ich hasse es , gerade keine Zeit zu haben . 
<s> Geht so . Ist aber für ein paar Minuten zwischendurch sehr unterhaltsam . Und wenns nen Multiplayer bekommen sollte - hrhrhr .. 
<s> Hat noch jemand einen funktionsfähigen C64 mit Floppy und evtl. nem Joystick über ? Meine Mutter hat meine alte Diskettenbox wiedergefunden und mich würde interessieren , wie viele von den Schätzchen noch funktionieren . 
<s> Mit viel Redundanz kommt man dem aber recht nahe ;) .. Ich sichere zumindest den unwiederbringlichen Teil meiner Daten ( Familienfotos , Texte , etc. . ) auf einer externen USB-Festplatte , auf dem NAS , einem USB-Stick und unregelmässig auf USB . Die Dinger sind mir einfach zu wichtig , um sie zu verlieren - und spätestens als uns die Netzwerkplatte aus zwei Metern Höhe im laufenden Betrieb auf den Boden knallte hatte ich Panik . 
<s> Na da muss ich ja mal irgendwann testen , wie die Performance auf meinem Notebook ist - das ging mangels SM3 .0 vorher nicht . 
<s> Wenns erwünscht ist , kann ich nach dem Weihnachts- und Neujahrstroubel gerne den einen oder anderen Hardwaretest liefern . Momentan mangelt es nur an Zeit leider . Wird sich aber zum Februar ändern . Und CeBit ist ja auch noch .. 
<s> Lustig , vor ein paar Stunden noch habe ich mich mit einem Kunden über JA2 unterhalten und der war sehr euphorisch , dass ja ein dritter Teil in Entwicklung ist .. Schade .. 
<s> Geh Medaillen sammeln , dann kannst du mit den GGG um dich schmeissen ;) .. oder schnorr Stefan an . 
<s> Du musst aber auch bedenken , dass die meisten Leuten ihr Wissen aus der Computerbild haben und sich sogar nach einem Datenverlust nicht für sowas interessieren .. RAID-Systeme liegen wie Blei im Regal . Aber ok , ohne massive Beratung verkaufen sich auch SSDs nicht . Und die tollen 3D-Techniken wie Notebooks mit Polfiltertechnik oder nVidias 3D-Vision MUSS man vorführen . In den Massenmedien berichtet da ja keiner drüber . 
<s> Datensicherung ist im Privatbereich immer noch arg vernachlässigt . Viele sichern einmal im Jahr auf DVD , wovon ich allerdings abrate . RAID ist kein großes Thema bei Privatkunden , RAID1 wird nur sehr sehr selten verkauft . Wir haben hier ein Netzwerkspeichersystem von LG mit zwei SATA-Platten und integriertem BluRay-Brenner sowie eSATA , USB , etc. , welches auch RAID1 unterstützt . Interessiert kein Schwein . Noch teurere Lösungen mit SAS und / oder gar RAID5 /6 werden sich im Privatbereich sicher nicht so schnell durchsetzen . Man bekommt " Datensicherung " nicht in die Köpfe rein . Sogar Unternehmen vernachlässigen das ja teilweise . 
<s> Habe ja schon vor ein paar Tagen begonnen , meinen Chef zu nerven , so schnell wie möglich ein Notebook mit ATI- DX 11-Grafik anzubieten . OK , etwas eigennützig , will ich mir das Ding doch mal übers Wochenende ausleihen und durchtesten . Nur sind noch keine konkreten Ankündigungen von den großen Notebookherstellern erschienen , geschweige denn , dass Bestellungen aufgenommen werden . Schade . 
<s> Nein , intern wird SATA genutzt , zusammen mit einem RAID-Controller auf der Wandlerplatine gehts dann per USB 3.0 raus in die Welt . SATA ist dann doch noch schneller ;) .. 
<s> Irgendwie sind da einige Quellenangaben verschwunden .. Dort befand sich die Erklärung :D .. http://de.wikipedia.org/wiki/Binärpräfix Als Angabe für Speichermengen ist MB oder GB nämlich eigentlich falsch , kennt jeder , der sich schon einmal über die gering wirkende Kapazität einer neuen Festplatte gewundert hat . 
<s> USB 3.0 scheint eSATA offenbar recht schnell überflüssig zu machen . Gut gut ... :) 
<s> " Der Landwirtschafts-Simulator 2010 soll im zweiten Halbjahr 2010 erscheinen . " steht da im Artikel ;) .. 
<s> Huh , ne Eigenentwicklung als CPU . Und dann gleich eine ambitionierte SoC-Version mit Chipsatz , Grafikkern , etc. auf einem Chip . Die Leistung würde mich durchaus interessieren , denn viele Internetapplikationen sind mittlerweile nicht mehr SO ressourcenschonend wie das einmal üblich war . Flash dürfte durch die Grafikeinheit nicht beschleunigt werden , die Rechenleistung wird wohl auch deutlich unter der eines Atom Z liegen . Und damit sind Youtube-Videos dann schon mal passee . Mich würde das Board durchaus interessieren , vor allem die Technik dahinter . Trotzdem befürchte ich , dass das Gerät teils zu sehr einschränkt um wirklich eine Chance auf dem Markt zu haben . Interessant wird eine solche Technologie wohl tatsächlich erst , wenns wie das EEE-Keyboard mit Akku und irgendwann auch kabelloser Bildübertragung daherkommt . Tastatur auf die Beine , vor den Fernseher lümmeln und surfen - keine Kabel ziehen , Steckdosen suchen , etc. . 
<s> Ich hoffe , das Gerät hat keinen Video- und VGA-Eingang sondern die jeweiligen Anschlüsse als AUSgang . Sonst wäre es recht schwer , den Monitor anzuschließen . Und was ist mit " Video " überhaupt gemeint ? Scart , Cinch , SVideo ? Na dann viel Spaß mit der Bildqualität . Oder eher HDMI ? Weißt du , um was für eine CPU es sich handelt ? 
<s> Amazon beleidigt mich .. 19. 99 Euro für das Stalker-Addon klingt ja recht nett . Nur die 5 Euro Erwachsenen-Ausweis-Prämie machen das Angebot dann schnell wieder uninteressant . Und " persönlich entgegennehmen " ist für mich eh nicht drin bei den Arbeitszeiten in der Weihnachtszeit . Schade . 
<s> DAS hätte ich vielleicht dazu schreiben sollen , sorry .. 
<s> Sehr geil . " Amokläufer nehmen erschreckend zu " . Lauter dicke Kinder , ich habs immer gewusst .. 
<s> Guter Konter ;) .. 
<s> Es gibt Dinge , die wollte ich nie sehen . Fränkels Muschi zum Beispiel .. Nun .. Geschenktipps + Eigenwerbung = Geil ! http://www.gamersglobal.de/user-artikel/last-minute-geschenke-usb-gadgets 
<s> Irgendwie hab ich schon gewonnen , danke Jörg und Team :D .. 
<s> Wenn man sich die größe des Chips anschaut und die Kosten für einen Wafer hinzuzieht - die Fermis KÖNNEN nicht preiswert werden . Allerhöchstens , wenn wirklich massiv abgespeckte Versionen mit deutlich weniger Shadern kommen - aber selbst da muss man schauen , Schnäppchen werden das nicht . 
<s> Naja , ganz unschuldig waren sie ja nicht . Zig mal die gleiche Karte unter neuen Namen unters Volk bringen ist peinlich . 
<s> Schade , ich wäre gerne dabei gewesen heute - mich lässt mein Chef aber wohl nicht vor halb zehn daheim sein :( .. 
<s> Wollte ich heute mittag schon schreiben , mir kam dummerweise ein akuter Anfall von " Arbeit " dazwischen . Aber schon interessant . 
<s> Das dürften dann Polarisationsfilter-Brillen gewesen sein . Angenehm , würde ich auch bevorzugen . 
<s> Machs bald , jetzt im Winter kühlt der ab und an sogar :D .. 
<s> Mit welcher 3D-Technik wird denn bei dem Film gearbeitet ? Bekommt man im Kino klobige Shutterbrillen ? Polfilterbrillen ? Billigste rot / cyan-Wegwerfware ? Oder kommt das aufs jeweilige Kino an ? 
<s> Wenns denn 60 Tage wären . Die GT300-Karten auf Fermi-Basis werden sicher nicht schon im Januar käuflich zu erwerben sein , vielleicht erst Februar oder März . Aber man kann sich alles schönreden . 
<s> Der Spruch kam von einer überbezahlten Werbeagentur .. 
<s> Lustig , das war das erste mal in diesem Jahr , wo ich mir dachte , dass ja bald Weihnachten ist . Und das nicht mit einem " Endlich , dann ists vorbei " .. 
<s> www.computerfuzzi.wordpress.com ;) .. Aber nicht wundern , Weihnachtsstressbedingt gibt es dort gerade so gut wie nichts neues . 
<s> Du meinst nicht Bit sondern MiByte , Mibibyte statt Megabyte ( kibibyte , gibibyte - statt kilobyte und gigabyte ) . Ein Bit ist ein achtel Byte , das hat damit schon mal weniger zu tun . Vielleicht solltest du das deinem Prof mal beibringen ;) .. Edit : hab gerade gelesen - du hast es schon korrigiert ;) . 
<s> Bei uns hier im Real waren die Dinger um neun Uhr ausverkauft , eigentlich schon kurz nach der Öffnung . Dafür standen bei mir ( arbeite im Saturn direkt neben einem Real ) zur Ladenöffnung gute 200 Leute vor der Tür , die meinten , sie würden den Preis halt auch bei uns bekommen . Eine Kundin war besonders dreist , die wollte sich 50 Euro auszahlen lassen , weil sie ja für ihre Wii vor einem Monat noch 199 Euro bezahlt hat . Oder die Wii halt zurückgeben , weil sie ja bei Real eine hätte kaufen können ( verschwurbelte Logik erleben wir oft .. ) . Klar . 
<s> Tja , dann werden die Leute wohl lernen müssen , sich zahlen zu merken . Wer keine Domain bekommt , nimmt halt die IP-Adresse .. 
<s> Naja , Topnews wird , was viele anschauen ( wollen ) - das scheint hier zu passen ;) . 
<s> Auch wenn ich das Ding nicht für Kunst halte - die Mona Lisa könnte ich für ein paar hundert Euro theoretisch auch selbst machen . Eine Leinwand , Rahmen und etwas Farbe und Pinsel reichen doch oder ? 
<s> Gern geschehen ;) . 
<s> Ich verlange eine PC-Version . Eine liebevoll portierte PC-Version . Aber sowas von ! 
<s> Ok , mit IBM hast du natürlich recht . Und auch in den aktuellen Konsolen finden sich PowerPCs . Die sind halt nur im 0815-Consumerbereich derart irrelevant , dass ich sie glatt durchs Raster habe rutschen lassen ;) . Ansonsten :  danke schön :) .. 
<s> Wenn 50 % denn mal reicht . Bei ATI gibts ne Hardware-Tesselationeinheit und die Dinger brechen um gut 20 -25 % ein mit zugeschaltetem Polygonvervielfältiger . 
<s> Schön , dann kann ich den Weg zur Arbeit morgen wieder mit einem Lächeln antreten :D .. 
<s> Ich biete hochwertige Funkwellenzerstörer an , feinstes Aluminium , formschön angeordnet ;) .. Wahlweise als Pass-Etui oder als auch als Hut . 
<s> Besonders mit deinem letzten Satz hast du den Nagel auf den Kopf getroffen . Ich finde auch , es wird Zeit für ein redaktionelles Machtwort , egal in welche Richtung es dann gehen sollte . 
<s> Und hey , es gibt sogar einen Fachbegriff , den man anstatt " Stockholm-Syndrom " seit Jahren nutzt .. " Fanboy " 
<s> Aber ehrlich - ein Leben , in dem man Freunde trifft , zur Arbeit geht und seine Wohnung einrichtet , kann auch jeder haben . Und trotzdem verkaufen sich die Sims wie nix . 
<s> Auf die nächsten 8000 Google-Zugriffe . Ich gönne allen Fans der Serie aber den Erfolg , irgend etwas muss diese Reihe ja haben . 
<s> Das muss nicht einmal nVidia selbst tun . Sowohl bei ATI , als auch bei AMD , Intel und einigen anderen Firmen gibt es den Brauchtum , Fanboys in die Welt zu setzen . Ok , bei nVidia sind die Jungs teilweise wirklich krass drauf - denen traue ich alles zu ;) .. 
<s> Das musst du mir jetzt wirklich mal erklären . Ich nutze Win7 seit der Open-Beta in der 64Bit-Version und habe wirklich VIEL Software , auch ältere ausprobiert . Ok , der eine oder andere Treiber verweigert den Dienst , da der Hersteller nur 32Bit-Versionen anbietet . Aber das sind a ) eh meist ältere Geräte und b ) ist das die Sache des Herstellers , da hat MS mal nix mit am Hut . Von meinen Spielen laufen nur wenige nicht . Und die sind dann meist auch von 1999 -2001 . Da sehe ich ein , dass es 2009 wohl unter Umständen Probleme geben könnte , in PC-Jahren ist das ja schon Steinzeit gewesen damals . Was lief also bei dir nicht , dass du dich zu dieser gewagten Meinung durchringen konntest ? Uncharted2 vielleicht ? * kicher * 
<s> Mindestens einen User hatte Opera auch als es noch werbefinanziert war . Ich sehe den täglich , wenn ich in den Spiegel schaue . Und , hey , ich kenne noch ein paar mehr . Ich finde übrigens auch , dass die News unnötig subjektiv geschrieben ist und so nicht den Standards von GG entsprach . Erfahrung vom Geistoger hin oder her . 
<s> Und genau DA hat nVidia ein Problem . Fermi ist ein teurer Chip , lässt sich auch mit viel Mühe nicht preiswert herstellen . Dazu kommen teure Platinen und hochwertige Wandler und andere Komponenten . Ein Schnäppchen KANN aus Fermi nicht werden und Mittelklassemodelle sind ebenso wie bei der GTX200er-Reihe nicht zu erwarten . 
<s> Ich habe mich dagegen entschieden , die Benches zu veröffentlichen , da sehr stark von einem Fake ausgegangen werde muss . Mit identischen Werten ist noch eine Folie von Tomshardwareguide aufgetaucht , auf der die GTX380 angeblich 2GB Speicher haben soll , was bei den erwarteten und von nVidia bestätigten technischen Daten nicht möglich ist . Die Folien sehen echt aus , ja . Aber mit einem passenden Grafikprogramm kann sowas jeder herstellen . Außerdem wäre es interessant zu sehen , wie sich die Karten mit aktiver Tesselation schlagen , ich befürchte massive Einbrüche der Frameraten und herunterspielen von nVidia , was diese Funktionen angeht . 
<s> Dann wirds wohl Zeit für neue Hardware . ;) Im Ernst , meist ist nicht das OS schuld sondern Treiber oder defekte Komponenten . 
<s> " Lich " ist doch kein Eigenname .. Allerdings klingt " Magierleichenkönig " auch dämlich ;) .. 
<s> Sony hat da ganz offenbar sehr langfristige Verträge abgeschlossen um sich die dauerhafte Verfügbarkeit der Komponenten zu sichern . Dummerweise neigen solche Verträge oft zu interessanten Preisgestaltungen ;) . Allerdings bezweifle ich , dass ein BluRay-ROM zu Preisen eines CD-ROMs zu produzieren wäre . Auch wenn 66 $ nicht gerechtfertigt klingen , die Produktionskosten eines CD-ROMs sollten deutlich darunter liegen . 
<s> Wie sagte ein Kunde neulich zu mir ? " Windows7 ist das beste Windows seit MacOS " 
<s> Edit :  Seltsam , * hier * sollte der Kommentar nicht stehen . 
<s> Ich bin übrigens gespannt wie nix auf erste Benches . Und vielleicht sogar auf eine testbare Karte .. 
<s> Naja , immerhin ist deine News Creative-Commons ;) .. 
<s> ha , STEAM ;) .. 
<s> Joa , ne GF7 für den Preis , das ist heftig . Dafür bekommt man ja mittlerweile sogar komplette Grafikkarten mit doppelter Leistung . nVidia wirds freuen , mehr Geld , dass sie in Supercomputing stecken können , doofe Gamer halt ;) .. 
<s> Joa , die Händler haben es heute schon bekommen und verkaufen es entweder schon oder stellen es dann ab Montag ins Regal . 
<s> * Mit meinen Panzern abknall * Ja , es gewinnt sich leicht hier 
<s> Es gibt sehr effektive Kompressionsverfahren , bei denen ich wetten würde , dass kaum jemand den Unterschied zwischen einer " untouched " Version und dem 6-GB-RIP erkennt . Ist zwar immer noch viel Platz aber vertretbar . 
<s> Dem Streaming wird definitiv die Zukunft gehören , ich habe optische Datenträger schon länger beerdigt .. 
<s> Ich bitte dich , wir leben in Deutschland .. Phh .. " Humor " .. 
<s> Jörg braucht noch Newsbeiträge um endlich den Rang " Chefredakteur " und damit Level 666 zu bekommen . Sieht man doch :) .. Ich finde so kleine sinnfreie Beiträge ab und an mal recht neckisch . 
<s> Naja , ein wenig doof finde ich es schon , statt dem gewünschten Newsletter Spam zu bekommen . 
<s> Hach , ein Mensch , der mir aus der Seele spricht ! Bitte bitte , registriere dich , deine Ansichten sind mir sympatisch :) .. Ernsthaft ! 
<s> Gilt aber auch nur für Plattformen wie eBay .. 
<s> Sehr geil :D 
<s> Wenn die Jungs Geld verdienen wollen - 599. Wenn Fermi in der Leistung enttäuscht und ATI Paroli geboten werden soll - weniger ;) .. Mich macht skeptisch , dass das Design komplett auf HPC ausgelegt ist und mit Spielen wenig am Hut hat . Dazu kommt die Tatsache , dass der Chip eigentlich nicht DX 11-tauglich ist sondern nur teilweise erst per Treiber hingebogen wird . Da müssen die Shader den fehlenden Hardwaretesselator ersetzen , mir gruselt , wenn ich mir den Leistungseinbruch vorstelle . Die Leistung geht ja sogar bei ATI MIT Hardwaretesselation um 20 -30 % in den Keller , wie soll das dann mit einer Emulation laufen ? 
<s> Nicht in der Qualität und mit der Auflösung .. 
<s> Man wird wohl eine Grundverschlüsselung aufbauen können , die auch über mehrere Geräte funktioniert . Geht doch bei Bluetooth und anderen Funktechniken auch schon . Die Grafik ist direkt von der Betreiberorganisation , ich denke mal , die werden sich dabei was gedacht haben . 
<s> Mikrowelle : 2,4 GHz ( ebenso wie die anderen Störquellen , die ich in der News extra genannt habe ) - daher keine Störungen . 
<s> Oder man testet eine CPU oder Grafikkarte auf Übertaktbarkeit und schickt sie bei zu geringen OC-Erfolgen wieder zurück . Als Hardwareversand kann man es sich dennoch nicht erlauben , Grafikkarten oder CPUs aus dem Sortiment zu nehmen . 
<s> Übrigens ist das auch bei deutschen Internetprovidern so gut wie immer verboten .. ;) 
<s> Der Preis wird wohl tatsächlich ein Faktor bleiben . nVidia verlangt für seine 3D-Vision-Brillen ca. 150 Euro . Da wird sicherlich einiges an Gewinn für den Vertriebspartner PNY und auch für nVidia hängen bleiben , dennoch werden die Teile wohl nicht unter 50 Euro angeboten werden können . Einfachere Technologien versprechen statt 3D-Genuss eher Motion-Sickness oder verschlucken Farben ( siehe auch die rot / cyan-Brillen ) . Dazu kommt der teure Bildschirm . Ich denke , das Thema " Geselligkeit " ist da noch der geringste Faktor ;) . Denn auch mit einer Brille auf der Nase kann man Filme schauen , schaut halt nur etwas skurril aus ;) . 
<s> Naja , 10 -12 % bei einem Router oder bei Kabeln - ok. Aber wenns um Rechner oder Notebooks geht , schauts schnell schlecht aus . Da wären dann 1 -2 % schon viel und man macht den Verkauf oft nur fürs hoffentlich zusätzlich verkaufte Zubehör . 
<s> Naja , da es sich bisher auch kein Laden erlaubt hat , Eintritt fürs Einkaufen zu verlangen , wird Steam , wenn überhaupt , wohl nur für Premium-Inhalte die Hand aufhalten . 
<s> Trotzdem wieder dumm , dass es nur die Kunden erwischt ( auch aus Zeitmangel ) , die " zu dumm " sind , es zuzugeben . Ich hatte auch schon lange Diskussionen , dass eine Grafikkarte nicht mehr zurücknehme , weil der Kunde offenbar alle 10 Tage eine neue Karte mitnimmt , die dann aber auch pünktlich wieder zurückgibt um eine neuere mitzunehmen . DAS hat schon nichts mehr mit " muss ja ausprobieren " zu tun . Ein wenig Informieren hilft übrigens im Vorfeld auch . Und wenn dann die Karte " nieeee benutzt " wurde aber trotzdem Staub und Haare im Lüfter kleben , dann biete ich nur noch freundlich an , doch 30 % des Kaufpreises einzubehalten oder sie eben nicht zurückzunehmen . Wer dann patzig wird , darf gehen . König Kunde schön und gut - aber wenn der König seine Sklaven verarscht gibts nen Aufstand ;) . 
<s> Nee , rausgeflogen wäre gestern nur beinahe Bushido , der und seine Jungs haben sich beim Kauf von BluRays etwas daneben benommen . Ob WoW-Gametimecards dabei waren , ist übrigens nicht überliefert ;) .. Ich muss übrigens tatsächlich eine Lanze für die Initiative des Verbandes brechen . Die zwei Wochen Rücknahme im Onlinehandel sind zwar aus Kundensicht oft sinnvoll , allerdings müssen die Rücknahmebedingungen stark eingegrenzt werden . Dazu gehört eben auch , Rücknahmen effektiver verweigern zu dürfen . Ich sehe es ja täglich , obwohl es bei uns im Laden kein " Recht " auf Rückgabe innerhalb von zwei Wochen gibt sondern nur eine kulanzregelung . Man erlebt es täglich ( ! ) , dass da Leute mit nem nackten DSL-Router ohne Verpackung , Zubehör , Kabeln , etc. ankommen und den zurückgegeben wollen , weil die Farbe nicht zur Wohnzimmereinrichtung passt . Wenn man dann die Rücknahme verweigert , ist das Geschrei groß , wie scheisse der Einzelhandel ist , im Internet würde das IMMER gehen ( nee klar ) und überhaupt wären die Gewinnspannen ja so groß , dass man sich das auch mal erlauben könnte . Zur Erinnerung , an diesem Router , der 25 Euro kosten sollte , bleiben knapp 3 Euro an Gewinn hängen . Und von diesen Gewinnen müssen Miete , Mitarbeiter , Stromkosten , etc. . bezahlt werden . Wer immer noch dem Irrglauben erlegen ist , mit Computerkram verdiene man unmengen an Geld , der solle sich mal bitte die Einkaufspreise der Produkte besorgen . Im Onlinehandel handelt es sich um Centbeträge , die dort oft nur als Gewinn einkalkuliert sind . Da ist es teilweise ( wenn auch unfair dem Kunden gegenüber ) schon fast nachvollziehbar , dass Speicherriegel wieder eingetütet und als Neu weiterverkauft werden . 
<s> Wenn man das weiterdenkt , könnte man auch Haftstrafen für Menschen mit ansteckenden Krankheiten fordern . HIV-Positive müssten dann daheim bleiben , ihr Verhalten wäre ja vergleichbar mit dem des Autofahrers mit defekten Bremsen . Und - ha ! - du hast geniest ! Ab ins Quarantäne-Gefängnis ! Wer nicht gegen Schweinegrippe geimpft ist , sollte angesichts der ungenutzt herumliegenden Grippeimpfdosen sowieso mit Gefängnisstrafen bedacht werden . 
<s> Ich habe heute einen Kunden gehabt , der eine Grafikkarte nach exakt 13 ( , 5 ) Tagen zurückgegeben hat . Mit dem Argument " Wollt halt CoD durchspielen , hat gereicht , jetzt brauche ich die nicht mehr " . Und das im " offline-Handel " mit freiwilliger Kulanzrücknahme . Bei dem Typen übrigens dann ausnahmsweise mal nicht , sorry . 
<s> Nicht ganz so flott wie die Intel-CPUs , ok. Aber für fast alle Anwender ausreichend schnell . Und wer mehr Leistung benötigt , ist mit dem Grafikchip-abstinenten I7 gut dabei oder ? 
<s> Wir hatten im Laden , wo ich arbeite , mal eine Alt-gegen-Neu-Aktion im PC-Bereich , da schleppten die Leute auch massenweise so alte Schätze an . War schon spannend , die ganzen alten Rechner zu sehen , eine Voraussetzung war nämlich , dass das Gerät zumindest ansatzweise funktionsfähig sein musste :D .. 
<s> Neee , Konsolenspiele werden perfekt auf den Markt gebracht und brauchen keine Patches . Das ist doch die Aussage vieler Konsolenbefürworter , dann lebt damit * zwinker * .. Im Ernst , ich habe leider keine Ahnung , ob und wann da ein PS3-Patch geplant ist und was er verändert . Klingt aber schon so , als wäre der Patch dringen nötig . 
<s> AMD ? 
<s> jepp 
<s> Ja . Die OEM-Version begrenzt sich auf eine Variante ( also 32-Bit oder 64-Bit , die Retails haben beides in der Packung ) und bietet keinen telefonischen Support bei Microsoft - den eh niemand in Anspruch nimmt . 
<s> Dann schau dir mal an , was die Redaktion für einen Aufwand bei den Artikeln betreibt . Ok , User-Artikel werden nicht überarbeitet , bei den " richtigen " steckt aber schon noch einiges an Zeit dahinter . Und durch die Kommentare und Verbesserungen lernt der Autor sogar noch dazu . 
<s> Beim Mini ist ja noch Luft , die nutzen ja noch nichts flottes . Und bei den MacBooks - wenn wir alle glück haben , gibt es irgendwann wieder CPUs ohne Grafikchip .. 
<s> Ich würde mal behaupten , nicht wenig an Content beizusteuern . Und ich mache das freiwillig und unbezahlt ( hey , wenn mir jemand Geld geben möchte sage ich nicht nein :D ) - und habe für das Abo bezahlt , weil ich das Prinzip mag und nicht will , dass GG erfolglos untergeht . 
<s> Für die iMacs und die Workstations gibt es ja eh die 4-Kerner ohne Grafikkern . Und bei den kleinen Books und kleinen iMacs wird der C2D wohl noch reichen . 
<s> Intel hat einer Anfrage von Apple wohl schon ein beherztes " no-go " entgegnet . Klar , dann würden auch andere Hersteller ähnliches fordern , die Zwangsheirat von Intel ist nämlich absolut nicht beliebt . 
<s> Harhar .. Nein , ich habe eine spontane Chance auf " Badewanne " genutzt und die News dann im Wasser weiter geschrieben . Mein Thinkpad kann ich da nämlich mitnehmen , einem Apfel würde ich das nicht zumuten ;) .. 
<s> Mal ganz davon abgesehen , dass man von der Redaktion auch den einen oder anderen guten Tipp bekommt , wenn man hier mitschreibt . Wer gerne ein wenig übers Schreiben und auch über journalistische Arbeit lernen möchte , hat hier eine sehr gute Chance . Mal ehrlich , wo gibt es denn sonst die Chance ( auf Wunsch auch kostenlos ) Ratschläge von einem Profi wie Jörg Langer zu seinen geschriebenen Texten zu bekommen ? Könnte man auch als " Win-Win-Situation " bezeichnen - Jörg und seine Leute bekommen von den Usern Inhalte , im Gegenzug gibt es ein paar Tipps und praktische Übung beim Schreiben . Und ich persönlich zumindest bin durchaus gewillt , es auch finanziell zu honorieren . Muss ja jeder für sich entscheiden und es wird ja von der Redaktion auch niemand gezwungen , ein Abo abzuschließen oder den Adblock auszuschalten . Nur eben sanft darauf hingewiesen . Wenn ich in anderen Beiträgen schon lese , dass man " kriminalisiert " wird , sträuben sich mir die Haare . Verklagt ihr auch Leute , die euch auffordern , beim Husten die Hand vor den Mund zu halten ? ;) 
<s> Jetzt noch ein Multiplayermodus und ich bin glücklich . Die angesprochenen Punkte sind mir dafür komplett schnuppe ;) . 
<s> Wäre mal ne nette Aktion , hab mir das Shirt mal spontan zu Weihnachten gewünscht ;) .. Das mit dem Abo-freischalten ging ja auch fix :) .. Hoffe , es entscheiden sich tatsächlich ein paar User dafür , ich mag GG nämlich sehr gerne und wünsche Jörg und seinen Leuten weiterhin nur das beste - und dazu gehört halt irgendwie auch Geld :D .. 
<s> Was willst du damit ausdrücken ? 
<s> Oh , es gibt noch andere grandiose USB-Dinge , für die man sich schämen könnte . Die mit pinken Strass-Steinchen besetzte Maus zum Beispiel . Die USB-Lavalampe oder den Plasmaball ;) .. 
<s> Hey , Waffensysteme , auf denen Battlefield läuft , das hat doch was :D .. 
<s> Js , war toll :D .. Mal sehen , wie viele hier tatsächlich die Texte lesen ;) .. 
<s> Amazon hats ja noch nicht so recht drauf . Drakensang gibt es aktuell in der Pyramide für 10 Euro .. 
<s> Du weißt aber schon , wie viel so ein kleiner Entwickler an seinem Spiel verdient ? Und wie viele Einheiten da umgesetzt werden ? Von Gewinn machen ist da schon sehr sehr oft keine Rede mehr .. Bis da 20.000 Euro verdient sind , muss schon einiges passieren . Auch wenn das Spiel gut ist . 
<s> Ich hätte lieber das Gitarren-Shirt oder das mit der WLAN-Signalstärke-Anzeige . DAS ist geek :D .. Und für meinen Sohn irgendwann vielleicht die Wandaufkleber , mit denen man das Zimmer in einen Mario-Level verwandeln kann ? Oder doch lieber für mich selbst ? Meine Frau bringt mich um :D .. 
<s> Passt schon :) .. 
<s> An den Assassinen habe ich auch schon gedacht , wäre nett als Easteregg .. :) 
<s> Dann werde ich noch ein " stark übertaktet " in den Raum ;) .. 
<s> Stark übertaktet hats 1 TFlops geleistet . Recht wenig gegen die mehr als 2 TFlops einer HD5870 ;) .. 
<s> Vor allem das Schweinchen , wa ? ;) 
<s> Ich gestehe jetzt vor allen Mitlesern : ich bin eine Pussy und habe schon den ganzen Tag die Füße in den USB-Fußwärmern und sie sind kuschelig warm . Doof ist es halt , dass es außerhalb der Dinger verdammt kalt ist und das Kabel selbst mit USB-Verlängerung nur auf 4 Meter Länge kommt . Warum habe ich nur NIE Windeln dabei , wenn ich zocke ? ;) 
<s> Es hat übrigens extrem viel Spaß gebracht , diesen Bericht zu schreiben . Ich habe nämlich tatsächlich alle diese Gadgets schon einmal ausprobieren dürfen / müssen , auch wenn ich nur ein paar der Teile selbst besitze . Aber die Fußwärmer sind echt kuschelig gerade :D .. 
<s> Es wäre nett , wenn ihr Kommentare zum Artikel nicht hier sondern direkt beim Artikel hinterlassen könntet :) - danke ! 
<s> Naja , die Box hat Techniken implementiert , die ATI bisher noch GAR NICHT im Desktopsegment nutzt . 20MB embedded DRAM-Cache auf der GPU sorgen bei dem Chip zum Beispiel für recht gute Leistungen . Scheint sich im Desktop-Segment aber offenbar nicht zu lohnen , wohl auch , da hier deutlich mehr ( und teils auch schnellerer ) Grafik-RAM genutzt werden kann . 
<s> Ende kommenden Jahres oder spätestens Anfang 2011 wird wohl von ATI schon wieder ein komplett neues Design kommen . Keine Weiterentwicklung sondern eine Neuentwicklung ( die ich dann vielleicht auch tatsächlich " revolutionär " nennen werde , sorry melone ) . 
<s> Tja , das hätten sie schon vor einem halben Jahr merken können , als es ihnen von allen Seiten gesagt wurde ;) .. Maximal die Leistung einer HD4870 bei deutlich höherem Energiebedarf ist schon nicht nett . 
<s> Vielleicht hat da endlich mal jemand auf den Zeitplan geschaut und gemerkt : " Huh , wir haben ja schon fast 2010 ! Dann hätte Larrabee ja schon vor einem Jahr fertig sein müssen . Mist , wie die Zeit vergeht . " Interessant ist nur , dass Intel eigentlich geplant hatte , CPUs mit einer Larrabee-Grafikeinheit zu einem Kombichip zu fusionieren . Das kann man dann wohl jetzt streichen ( und war eh eine selten dumme Idee IMO ) . Vielleicht sollte Intel die IGPs von nVidia lizensieren , eigene Grafiklösungen bekommt man dort wohl nicht hin . 
<s> Naja , da nVidia ja offenbar auch das HPC-Segment bevorzugt , ist die Konkurrenz gerade dort eventuell sogar größer geworden . Intel vergeudet immerhin keine Ressourcen mehr für ein eh offenbar sinnloses Projekt " Larrabee-Desktop-GPU " . 
<s> Ich habe im Rahmen des Hardwareroundups schon das eine oder andere mal über Larrabee berichtet , ein Roundup ist in Artikel auch verlinkt . Sollte halt ein Grafikchip werden , der aus unmengen an x86-Cores ( Pentium-basierend ) bestehen soll . x86-Kompatibilität , massiv Parallel und hoffentlich schnell war die Vorstellung . Nur , was bringt es dem Endanwender ohne Supercomputer im Keller ? 
<s> Vielleicht hatten sie auch einfach nur angst vor der Treiberentwicklung ;) .. DAS kann Intel im Grafikbereich ja mal gar nicht , siehe GMA4500 . 
<s> Tjoa .. Da bekommt das Wort " Auto-Update " doch eine ganz neue Bedeutung , was ? 
<s> Naja , der Chip in der Box basiert schon auf einem etwas älteren Modell und ist intern noch etwas überarbeitet , dennoch erkennt man die Verwandtschaft zur Radeon-Reihe . 
<s> In der XBox 360 steckt ja sogar ein ATI-Grafikchip , da wundert man sich schon , warum eine recht einfach zu bewerkstelligende Portierung auf dem PC dann nicht funktioniert . 
<s> Naja besonders die PS3-Version schaut auf den Vergleichsbildern doch schon sehr bescheiden aus . Das kommt halt davon , wenn der Konsolenentwickler trotz anderslautender Erfahrung am Grafik-RAM spart . Kann ja nicht jedes Entwicklerteam so begabt sein , wie die Dogs bei Uncharted . 
<s> In deinem Beispiel hätte sich das Spiel genauso oft verkauft , egal ob mit oder ohne Kopie . Hätte der Freund sich das Spiel gekauft und der Kumpel nicht , wären Gleichstand . Wahrscheinlicher wäre aber , dass der Kumpel es sich auch kaufen würde , wenn er bei seinem Freund das Original statt der Kopie gesehen hätte ;) . Dass Raubkopien nicht unbedingt den großen Studios schaden , da diese durch einige Selbstläufer wie Fifa , CoD , etc. . eh genug Umsatz und wohl auch Gewinn machen , um weitere 1 : 1-Klone alter Spiele zu produzieren , ist klar . Aber den kleinen Entwicklern , die oft eh schon um ihre Existenz bangen müssen , denen schadet jede Kopie , die statt einem verkauften Original aus purer Faulheit oder aus Geiz einfach weitergespielt und dann vergessen wird . Und nein , da reicht es nicht , das Spiel zum Release als Kopie zu zocken und dann drei Jahre später mit dem 2 , 99 Euro-Kauf aus der Grabbelkiste das Gewissen zu beruhigen . " Siehste , ich kauf mir das Original dann ja doch .. " 
<s> Wenn das denn momentan so einfach wäre .. Frag mal im Januar noch mal ;) .. 
<s> -1 Punkt im Hardwareroundup ;) .. Will auch ne SSD , ich sehe täglich bei der Arbeit , wie schön so ein Teil den Rechner beschleunigt - und habe keine eigene .. :( 
<s> So nerdig waren ja nicht einmal abraxa und ich , als wir letztes Jahr geheiratet haben . :) Aber der Typ genießt die Show sichtlich :D .. 
<s> Wer sich also noch dieses Jahr eine Grafikkarte kaufen möchte und bislang auf nVidias Konter zur HD5000 gewartet hat muss entweder weiter warten oder versuchen eine der recht knappen ATI-Karten vorzubestellen . Schön ist die Situation gerade jedenfalls nicht . 
<s> Geil , einen Server herunterladen ! Das ist ja dann Hardware-Kopieren per Internet , cool :) .. 
<s> Sehr eindrucksvoll . Umgebungsschatten waren ja offenbar vorher so gut wie gar nicht vorhanden . Jetzt schaut das Ding gar nicht mehr so arg altbacken aus ;) . 
<s> Vor allem bleibt abzuwarten , wie viel Leistung die netten DX 11-Effekte wie eben Tesselation wirklich kosten und welche Karte der bis dahin vervollständigten HD5000er-Reihe ausreichen wird . Bis Februar wirds nämlich wahrscheinlich noch nichts von nVidia in diesem Bereich geben . 
<s> Ich bekomme das Bild , eines agressiven , windeltragenden Jugendlichen , der seine Mutter im Schwitzkasten durch die Wohnung zerrt nicht mehr aus dem Kopf . Selten dämlich dieser Zeitungsartikel . 
<s> Böse , schwerkriminelle Melone ! Ich kannte nicht einmal Tanja , geschweige denn Leute mit hochkriminellen Mordwerkzeugen wie Postfächern . Ernsthaft , bei uns wurden Spiele eher im Freundeskreis oder auf dem Schulhof herumgegeben . Und nach der ersten Präpubertären " Alleshaben " -Phase sind meine Kumpels und ich sogar dazu übergegangen , Spiele gemeinsam anzuschaffen . War sehr knifflig , da durfte dann jeder nur eine Woche Wizardry7 spielen , dann wurde es zum nächsten weitergegeben . Dank Handbuchabfrage musste man dann entweder Codes raten oder leiden . Noch vor wenigen Jahren hätte ich dir die gesamte Handbuchabfrage von Wiz7 vorbeten können , wäre fast was für ne Spielshow gewesen . Aber Postfächer ? 
<s> Übrigens wieder lustig - der Einzelhandel hat von diesem Bundleangebot natürlich wieder nichts mitbekommen , solche Dinge werden bei den Firmen oft nur sehr schwerfällig kommuniziert . Wenn eure PC-Verkäufer also keine Ahnung von diesem Angebot haben sollte - seid nachsichtig , nicht jeder liest Gamersglobal ;) .. 
<s> Dann lieber " geiler Typ , billig zu haben " ;) .. 
<s> Gibs zu , du bist nur scharf auf die EXP ;) .. 
<s> Hier , ich . Dank Job und begrenzter Freizeit besteht da kein Ungleichgewicht zwischen " haben wollen " und " kaufen können " . 
<s> " Geizhals " als Belohnung , weil man Geld gespendet hat ? Etwas kontraproduktiv ;) .. 
<s> Du meinst die Zeit , wo man C64-Kopien auf dem Schulhof getauscht hat ? 
<s> Auch wenn ich mir die Playstation einst ausschließlich für Final Fantasy 7 gekauft habe und nach dem Genuss dieses wirklich aussergewöhnlichen Spieles wieder ( mit Gewinn :D ) verkauft habe - herzlichen Glückwunsch , kleiner grauer Kasten . 
<s> Und jetzt sind sogar 2000 ( mehr oder weniger ) aktive User angemeldet :D .. Herzlich willkommen SoraTheBest 
<s> " Geburtshelfer " ? " Gründungssponsor " ? " Goldenes Herz 2009 " ? :) Ich doof hab schon wieder vergessen , meinen Namen auf dem Paypal-Formular anzugeben gestern :( . Naja , der mit den Weihnachtsgeldwünschen war ich ;) . 
<s> Euch fehlt eindeutig eine DX 11-Grafikkarte ;) .. 
<s> Immerhin haben die Entwickler schon Erfahrungen mit der Serie .. 
<s> Meist gehts auch mit nem 3-Kerner genauso gut , wird nur selten getestet ;) .. Aber hey , eine Quadcore-CPU kostet keine 100 Euro mehr , was solls . 
<s> Ich müsste mir das Ding ja eigentlich fast schon aus technischem Interesse importieren . Aber die Vorgänger waren mir schon zu hektisch .. 
<s> Naja , gekühlt werden muss das Ding halt trotzdem . Und per PCB gehts dann nicht mehr so richtig . Realistisch wäre evtl. eine HD5650 .. 
<s> Ich glaube , die Jungs würden geteert und gefedert werden , wenn sie das D & D- Regelwerk in die Packung legen würden . :D 
<s> Eine gute Freundin von mir hat mit ihrer damaligen Band ein paar Songs von Silent Hill 4 - The Room neu eingespielt . Da bin ich erst auf den Geschmack gekommen , da die Spiele nicht so mein Geschmack sind . Aber die Musik ist grandios gewesen .. 
<s> Bei weniger als 75 Watt , die an Abwärme zu transportieren sind , wäre das sogar stark denkbar . Allerdings tippe ich eher auf LowProfile-Versionen der HD5350 , so sie denn kommt . Ist halt doch leichter zu realisieren . 
<s> Was mich wundert - die Karte hat drei Monitoranschlüsse : VGA , HDMI und DVI . Da alle Karten der 5000er-Reihe den Betrieb von drei Monitoren unterstützen sollen ( angeblich zumindest ) , würde das aber mindestens einen Displayport-Anschluss voraussetzen . Ergo - diese Karte unterstützt keinen Betrieb von drei gleichzeitig angeschlossenen Monitoren oder vielleicht ist sie sogar nur ein Fake . Wird sich zeigen .. 
<s> War jetzt mal " mutig " und habs mir gesteamt :) .. Interessanter Stil , das muss man dem Spiel ja lassen . Sehr skurril und auf jeden Fall anders . 
<s> Allerdings hat die Karte auch einen großen Kühler , der zwei Slots beansprucht . Andererseits ist sogar die GTS250 in LowProfile erschienen , denkbar wäre es . 
<s> Ich frage mich , warum du immer das " Verbrecher " -Argument bringst . Kam das in der PCGH-Diskussion auf ? Hier jedenfalls hat die Redaktion nie solche Argumente gebracht , sondern nur nett gebeten , doch bitte nachzudenken , ob Seiten wie GG denn mit Adblocker überhaupt lebensfähig sind . Generell würde mich der Diskussionsthread bei der PCGH interessieren . Nicht , weil ich dort dumm herumtrollen möchte , sondern wirklich aus Interesse . Hast du mal einen Link ? 
<s> Die PC-Version wäre dann vielleicht interessanter für dich ( Texturen sind nicht so stark durch winzigen Grafik-RAM begrenzt ) ? Bevorzugt mit DX 11 ( mehr Polygone durch Tesselation ) ? :) 
<s> Von erhöhtem Traffic mal abgesehen . Wobei ich für GG hoffe , entsprechend großzügige Serververträge zu haben ;) . 
<s> TSMC wird schon am 40nm-Verfahren arbeiten , so dass die Ausbeute sicher in absehbarer Zukunft besser wird . Nächstes Jahr wirds dann was . Erinnert sich noch jemand an die 8800GT von nVidia ? Habe verzweifelt versucht , eine zu Weihnachten zu bekommen damals , war fast unmöglich . Und die , die ich dann hatte , war total überteuert . Ab Januar dann wurden einem die Dinger hinterher geworfen . Ähnlich wirds hier wohl auch werden . 
<s> Wenn man sich das Bild der Karte anschaut , wird zumindest der Energiebedarf recht niedrig liegen ( unter 75W auf jeden Fall , da kein zusätzlicher PCIe-Stromstecker vorhanden ist ) und die Leistung für den 0815-Anwender wohl auch vollkommen reichen . Nichts für mich und andere Begeisterte PCler aber ideal für die ( untere ) Mittelklasse . 
<s> Vielleicht wurde dein Kommentar auch gelöscht , weil er gleich mehrfach hintereinander aufgetaucht ist und etwas sehr nach beleidigendem Spam klang .. ? 
<s> Das könnte man weiterdenken : Wenn dann auch noch die Preise verzehnfacht werden , schaltet kaum noch jemand die Konsole ein , was enorm viel Energie spart . Durch die folgenden geringeren Verkaufszahlen der Konsolen lassen sich noch weitere Rohstoffe und CO2-Emissionen einsparen . Hach , die Welt wäre SO umweltfreundlich , wenn sich endlich nur die Elite solch niederträchtige Unterhaltungselektronik leisten könnte ;) . 
<s> Ich kann mir noch nicht so recht vorstellen , was für eine art Spiel das nun ist ? Hat da jemand ein paar erklärende Worte für mich ? 
<s> Naja , eine gewisse Menge an Konsumenten braucht man doch auch . Stell dir mal ein Restaurant vor , in dem es nur Köche gibt aber keine Gäste ;) . 
<s> Ich bin zum Beispiel mit drei verschiedenen Rechnern privat hier und dann noch auf drei PCs bei der Arbeit ab und zu , öfter auch mal ohne Anmeldung . Wie " unique " bin ich ? :D 
<s> Geht mir ähnlich , ein bisschen intensiver hätte die Berichterstattung sogar ohne Interviewchancen , etc. werden können . 
<s> Joa , ich würde auch auf die Medaille verzichten und spende trotzdem ab und an etwas . Aber wenns für den einen oder anderen ein Anreiz ist , so ein Glitzerding und ein paar GGG zusätzlich zu bekommen - who cares ? 
<s> Du kannst Paypal auch per Kreditkarte oder per Lastschrift nutzen . Meine GG-Spenden wurden bislang auch immer von meinem mit Paypal verknüpften und verifizierten Konto per Lastschrift abgebucht . Kleinere Summen zahle ich fast nur noch so . Games bei Steam , Schnäppchen bei zackzack , GG-Aufmerksamkeiten für Jörg und die GG-Mannschaft ( " für sexuelle Dienstleistungen " in den Kommentartext und dann per mail einen Screen an seine Frau wäre übrigens fies ) und so weiter . Bislang ohne Probleme , wobei ich auch keine 2000 Euro per Paypal anweisen würde .. 
<s> Durch Mehrfachvergabe von IP-Adressen , Surfen am Arbeitsplatz und Daheim , etc. . sollten es dann doch deutlich weniger sein . 
<s> Mich würden ja generell auch weitergehende Statistiken interessieren . Kann aber nachvollziehen , wenn sensible Daten nicht bekannt gegeben werden . Edit : Fast vergessen - herzlichen Glückwunsch :) . Ich gönne euch den Erfolg und hoffe , das Projekt rechnet sich auch in absehbarer Zeit . Ihr habt es jedenfalls geschafft , einen wichtigen Platz in meiner täglichen Internetrunde zu erobern . Und das Konzept , redaktionell unterstützt eigene Inhalte veröffentlichen zu können , funktioniert offenbar auch sehr gut . 
<s> Vielleicht sollte ein vertrauenswürdiger Mensch mal Überweisungen annehmen um die so eingelaufenen Spenden zu sammeln und an GG zu schicken . 
<s> Ungeachtet dessen freue ich mich aufs hoffentlich bald kommende Abomodell :) .. 
<s> Braucht nicht auffallen , steht im Text ;) .. 
<s> Ich habe mir Master System und NES immer nur neidvoll im Kaufhaus angeschaut und " habenwill " gemurmelt , wenn meine Eltern in Sicht kamen . Vielleicht war es ganz gut , dass sie hart geblieben sind damals , so habe ich zwar ein gutes Jahr auf einen C64 gespart , empfinde die Investition aber immer noch als sinnvoll , sogar aus heutiger Sicht . Selbst , dass es weitere lange Monate gedauert hat , bis ich mir ein Floppylaufwerk leisten konnte , Datasette war ja fast langsamer als selbst-tippen . 
<s> Creasy , bist du es ? 
<s> Hardware , die auch in einer Serverfarm weit weg stehen kann . Die Daten werden dann per Internet zum Anwender gestreamt . Technisch machbar , auch wenn noch viel viel optimiert werden muss . Mal sehen , vielleicht gibt es im neuen Jahr mal einen Artikel von mir zum Thema . 
<s> Ich habe mal etwas mit Streamingtools auf dem PC herumexperimentiert um meinem betagten Thinkpad Crysis anzutun ;) .. Vorerst nur ohne Geld dafür auszugeben in sehr geringer Auflösung - aber tatsächlich , zumindest im 100MBit-Netzwerk klappt es . Das Spiel läuft auf dem Heim-PC , der ausreichend schnell sein sollte ( und später wohl auf ner Serverfarm irgendwo ) , der Client streamt Ein- und Ausgaben . Ich habe allerdings schon noch eine Eingabeverzögerung gespürt , weshalb Tastatur- und Mauseingaben nur sehr schwammig wirkten . Und per WLAN war an eine stabile Verbindung auch nicht zu denken . Sollten die Techniker diese Kritikpunkte in den Griff bekommen UND die Datenraten der DSL-Anschlüsse in den kommenden Jahren massiv steigen , könnte diese Vision wirklich wahr werden . Allerdings - FullHD erfordert bislang ein Gigabit-Netzwerk und nervt auch dann noch mit gewissen Lags . Da muss sich schon noch viel viel tun . 
<s> Wie teuer war der Mini denn ? 
<s> Sooooo genial : ich schaue das Giana-Video an und mein dreijähriger Sohn sieht mir dabei zu . Sein Kommentar dazu : " Sieht aus wie Mario ! " .. 
<s> Sehr geil :D .. 
<s> Nein . Die PS3 nutzt einen modifizierten Geforce7900er-Chip , im PC-Bereich würde man das in gewissen Kreisen quasi als Officekarte titulieren . Platz gutmachen kann die PS3 halt durch den Prozessor , der bei Spielen wie Uncharted auch massiv für Grafikfunktionen mit genutzt werden muss . Die XBox 360 hat ein ATI-Design auf Basis der RadeonHD-Karten , wie die PS3 nur DX 10-tauglich aber immerhin mit ( nicht ganz DX 11-konformen ) Tesselation-Funktionen . Eigentlich schon deutlich leistungsstärker als der Grafikchip der PS3 , allerdings ohne die Möglichkeiten der Cell-CPU in der Hinterhand . Und offenbar regt die kniffligere Programmierbarkeit der Sonykonsole einige Leute zu Höchstleistungen an ;) . 
<s> Ich habe eine kleine Korrektur einbauen müssen . Auch AMD plant erst 2011 Chipsätze mit integriertem USB3 .0 .. Der 2010 erscheinende AMD850-Chipsatz wird weiterhin nur USB2 .0 supporten . Aber auch mit Zusatzchips kann man , wie man sieht , USB3 .0 realisieren , man verliert nur die eine oder andere PCIe-Lane . 
<s> Danke Fabian :) .. 
<s> Naja , fast ohne Vergünstigung bei Sam HD . Vorm Release hat man es für 17 , 99 Euro statt für 19 , 99 Euro ordern können :) .. 
<s> Könnte mein Chef so sehen , ja . Aber das widerspricht etwas meiner Arbeitsauffassung ;) . 
<s> Ich bemerke das auch täglich bei der Arbeit . Es ist sehr leicht , jemandem die Namensgebung und Leistungseinstufung bei ATI zu erklären . Aber bei nVidia wirds dann haarig . Und wenn dann Spezialfälle dazu kommen - gruselig . Rechner A. hat eine GT230 mit 512MB GDDR3 , Rechner B. eine GT230 mit 1,5 GB DDR2 , Rechner C. eine Geforce9600GSO mit 1,5 GB DDR2 , alle weiteren Daten sind identisch . Wie mache ich dem Kunden jetzt klar , dass Rechner A. die schnellste Karte verbaut hat , auch wenn diese Karte weniger Speicher als alle anderen , auch gleich benannten hat ? Und wie erklärt man , dass Rechner C und B absolut identische Modelle verbaut haben , die nur anders benannt sind ? Und wenn dann Sohnemann noch meint , seine 8800GS wäre doof , da MUSS eine GT230 her - wie erklärt man dem , dass auch diese Karten identisch sind ? 
<s> Wonderboy in Monsterland ist toll . Ich hatte das Ding für den C64 , auf Kassette . Grauenhaftes Handling , da musste man dann quer durch die Gegend vor- und zurückspulen und die Ladezeiten waren jenseits von gut und böse . Also ernsthaft , weit jenseits . Trotzdem habe ich das Spiel geliebt und bekomme immer noch ein sehr wohliges Gefühl , wenn ich die Musik höre :D .. 
<s> Sind wohl keine Sims-Spieler anwesend , hm ? 
<s> Naja , besser als nVidia - jeden Monat eine neue , alte Grafikkarte ;) .. 
<s> Ich will dir nicht zu nahe treten - aber kommentierst du die News hier einfach nur um Punkte zu bekommen oder liest du dir die Beiträge auch vorher durch ? 
<s> Ein Ex-Schauplatz ? ;) 
<s> Vielleicht wirds mal Zeit für einen ( User- ) Artikel , der die unterschiedlichen Namen für ein und dieselbe Grafikkarte bei nVidia aufschlüsselt . Das nervt und ist kundenfeindlich . 
<s> Das Spiel ist einfach nur gut gut gut . Pflichtkauf bei DEM Preis ! 
<s> Untertitel vielleicht ? Ist wohl ebenso aufwändig , hm ? 
<s> Ich habe History Line 1914 -1918 geliebt .. Auch sehr nett :) . 
<s> Das passt ja sogar farblich ;) .. 
<s> Das soll ein CGI-Trailer sein ? Schaut aus wie eine lieblose Konsolengrafik . ( disclaimer :  das ist nicht gegen Konsolen gemünzt , ich beziehe mich auf verwaschene Texturen und detailarme Personen . Punkte , die man bei Konsolenspielen aufgrund mangelhafter Speicherausstattung oft bemängeln muss ) 
<s> Vielleicht solltest du die Cam lieber etwas weiter oben anbringen ;) .. 
<s> Schon . Die Ladezeiten verringern sich etwas . Aber der größte Komfortgewinn liegt tatsächlich beim OS , Windows fühlt sich einfach flüssig an , vollkommen ungewohnt ;) .. 
<s> 40 GB ist schon etwas knapp wie ich finde . Habe auf der Arbeit einen PC mit einer 32er gebastelt , die dort das System beschleunigt . Klar reicht das , dummerweise wollen einige Programme ja auch gerne mal NUR auf c :\ installiert werden oder benötigen unmengen an Speicher dort fürs entpacken . Da es mich auf einem recht selten mit neuer Software zu bestückenden Arbeits-Computer schon nervt , wären 64 -128 GB schon das Minimum mit dem ich da anfangen wollte . 
<s> Mir würde ja auch eine 64GB-SSD reichen , wenn sie denn schnell ist .. Für unter 100 Euro würde ich da auch zuschlagen . 
<s> Vielleicht arbeitet ja ein Pentium 1 als Taschenrechner-Coprozessor in dem Ding ? Ich erinnere mich an den fiesen Bääänzium-Divisiooooooonsfehläääääärr .. http://de.sevenload.com/videos/ecl1RBl-PC-Player-Multimedia-Leserbriefe-03-95 
<s> Ich freue mich und habe mir erlaubt , schon ein wenig Werbung zu machen :) .. 
<s> Sehr geil ! :) 
<s> jammern auf hohem Niveau . Wer sich daran gewöhnt , pro Karte 3400 Dollar Gewinn zu machen , jammert eben , wenn andere Modelle mit dem gleichen Chip nur auf 20 Dollar kommen .. 
<s> Ihr solltet vielleicht erwähnen , dass man mit diesen Patenten eher plant , werbefinanzierte aber preiswertere Geräte auf den Markt bringen zu können . 
<s> An die kann sich kaum jemand erinnern , die Produkte sind meist viel zu schnell im Müll gelandet ;) .. 
<s> Und im Idle hat ATI wirklich dazugelernt . Knapp über 40 Watt ist zwar immer noch zu viel für Alltagsgeräte , als Zockerhardware gehts aber durch . Die Jungs können eine GPU komplett schlafen legen und die andere sehr niedrig takten und dabei die Spannung massiv senken . Schon sehr fein gelöst . 
<s> Jetzt stocherst du in einer Wunde . Ich habe ja ein Auge ( oder auch mehrere ) auf das kommende Asus Netbook mit 330er Atom , 3GB RAM , 320er HDD und ION geworfen . 
<s> Sonderlich begeistern kann mich das nicht . Typhoon war nie für hochwertige Produkte bekannt . 
<s> Ich sehe das exakt genau SO. Guitar Hero war lustig , die World Tour habe ich mir auch angetan , doch das Sättigungsgefühl trat da schon ein . Nu is schluss .. 
<s> Ich fand den ersten Teil recht nett , auch wenn es eher eintönig war vom Gameplay . Aber Kane und Lynch waren halt einfach klasse :D .. 
<s> Laut Jen-Hsun Huang , dem CEO von nVidia , bringt das Profisegment 95 % der Gewinne , viel Geld kann bei Chips wie dem GT200 aber eh nicht hängen bleiben . Diese Entwicklung war für den Gamingbereich eine Sackgasse und hat offenbar nur dazu gedient , die GPGPU-Sparte voranzubringen . 
<s> Ach , einfach ein paar Euro spenden , Medaille bekommen und Gulden kassieren ;) .. 
<s> Persönliche Meinung : nVidia hat bisher einen guten Grund gehabt , keine Gamingperformance der neuen Chips herauszuposaunen . 
<s> Gibt es doch schon . Nur eben nicht in DIESEM Bereich . Die gesamte 5000er-Serie ist deine erwünschte Trendwende . Halbierte Leistungsaufnahme bei gleicher Performance ist doch verdammt gut oder nicht ? Nur bei einem Prestigeprojekt wie der 5970 wird halt nicht mehr groß auf die Energieeffizienz geschielt . Warum auch , wer fast 600 Euro für eine Grafikkarte hinlegen kann und mag , der fährt auch SUV und nutzt 1000-Watt-Deckenfluter ;) .. 
<s> Wer übrigens tatsächlich knapp 600 Euro übrig hat und meint , eine solche Karte zu benötigen - momentan sind ein paar Exemplare bei den gängigen Hardwareshops verfügbar oder in absehbarer Zeit lieferbar . 
<s> Nicht schwer , bei der aktuellen Auswahl ;) .. 
<s> Ach DU warst das ! :D 
<s> Jepp , Evils Seite wollte ich auch gerade erwähnen , du bist mir zuvorgekommen . Wo steckt der eigentlich ? tztz .. 
<s> Wie meinte man doch so schön bei VP ? " Mit der CBS kannst du dir doch eh nur den Arxxx abwischen .. " - " Neee , oder wischst du dir den Hintern mit Scheisse ab ? " 
<s> Mit TV kann man die Situation hier meiner Meinung nach ganz gut vergleichen . Zumindest mit Serien . Ich habe in meinem Privatleben das Fernsehen zum Beispiel komplett abgeschafft , da mich unter anderem die ewige Werbung genervt hat . Wenn aber eine Serie tatsächlich einmal außerordentlich Interessant ist , wird sie halt mal gekauft . Mit dem Vorteil , die Serie zu unterstützen ( so denn noch möglich ) und sie sehen zu können wann und wie man will . OHNE zig Werbeeinblendungen . Bei GG wäre die " Kauf " -Version dann halt ein Abomodell mit ausgeblendeter Werbung , so dieses denn realisierbar ist . Wer Werbung erträgt , soll sie sich anschauen und genießt Privat-TV-like umsonst . Wer Werbung nicht mag und sich genervt fühlt , kann sie ausblenden , muss aber eben ein wenig zahlen . Über kurz oder lang wird sich der " professionelle " Teil des Internets wohl nur so realisieren lassen . Ich habe die Jahre kostenlosen Schmarotzens auch genossen , seit meinem ersten Modem 1995 ist aber extrem viel passiert . Und für gehaltvolle Inhalte im Web bin ich mittlerweile auch bereit zu zahlen . Für ein gutes Spiel , einen guten Film oder ein interessantes Buch bezahle ich ja auch gerne . 
<s> Ich schalte lieber mein Gehirn ein beim surfen ;) .. 
<s> Ich finde gerade nur : http://german-bash.org/250615 
<s> Hey , die ein oder zwei Beiträge , die von mir bei gbo stehen sind echt :) .. 
<s> Und hey , ich war zwar nicht der einzige mit dieser Überschrift - aber IMO der erste ;) .. heute bei golem.de : http://www.golem.de/0911/71192.html 
<s> Ein wenig wird es noch dauern , das Chatlog zu bearbeiten . Ist aber in Arbeit :) . 
<s> Naja , vor der Preissenkung konnte die PS3 sich ja auch tapfer vor Käufern wehren ;) .. 
<s> Auch wenns für einige Leute seltsam klingt - ich unterstützte GG gerne , auch finanziell . Und das , obwohl ich einiges an Freizeit investiere , letzten Endes ist es eine Freizeitbeschäftigung , die mir spaß bringt und bei der ich sogar etwas lerne . WinWin ? Lasst euch ein ABomodell einfallen und ich trage mich ein . Ein paar mal gespendet habe ich schon , hat mein Chef , der mir neulich über die Schulter schaute , als ich in der Mittagspause auf meinem Netbook am surfen war , etwas verwirrt . " Du schreibst für die , engagierst dich und zahlst dafür ? Die machen was richtig ! " .. Ja , das macht ihr , und wie . Und das ist mir eine Ausnahme in der urlfilter . ini ( Opera ) wert . 
<s> Es wurde geloggt und in den kommenden Tagen wird , wie schon beim Chat zu Dragon Age , ein Chatlog veröffentlicht werden . 
<s> Über 30 User im Chat , macht mit :) .. 
<s> Bis zur Kartellklage von AMD gabs nur Intel . Danach war es den Märkten freigestellt . Allerdings verharren viele Abteilungsleiter und Geschäftsführer noch in alten Verhaltensmustern und ignorieren AMD . 
<s> Mal schauen . Aber wenn du mal Langeweile hast , geh mal zum MM oder Saturn und schau den Mitarbeitern dabei zu , wie sie Ausreden erfinden , warum sie keine Rechner mit AMD-CPU führen . Oder lob sie , wenn sie welche haben . Ist nämlich , auch wenn es keine entsprechende Vereinbarung mehr gibt , immer noch verpönt , für die Märkte entsprechende Rechner zu führen . 
<s> Schade , dass ich für mein Choplifter-Modul kein Geld mehr bekommen :D .. Oder Desert Falcon fürs Atari7800 .. 
<s> da ja momentan schon diskutiert wird im chat , kann ich dir zumindest nach aktuellem kenntnisstand mitteilen : nein :D .. 
<s> Bei mIRC oder anderen Clients - irc.quakenet.org als Server eintragen und #Gamersglobal als Channel auswählen . Mit / nick " neuername " lässt sich der Nickname ändern , mit / msg Username Nachricht lassen sich persönliche Nachrichten versenden . Für alle , die sich schon vorher im Chat einfinden wollen : ich bin anwesend und ein paar andere User sind normalerweise auch recht regelmäßig dort . 
<s> So , ganz eigene Meinung :  SLI und Crossfire sind überbewertet , kostet zu viel Energie und zwei Karten machen zuviel Lärm . 
<s> Vorteile :  Du sparst die Anschaffungskosten von Windows7 . Nachteile : es ist illegal . Sollte man sich solche Programme holen : eindeutiges NEIN , wenn schon ausnahmsweise mal ein verdammt gutes OS von Microsoft erscheint darf man sich das auch gerne kaufen ;) . Mal davon abgesehen , was sind 90 Euro auf die Jahre verteilt , die man das OS täglich nutzt ? 
<s> .. Oder wenn Firefox die Funktion ein Jahr später auch implementiert ;) .. 
<s> Ich kann Gaminghorror ( von dem ich gerne mal wieder einen Podcast hören würde ! ) vollkommen zustimmen . Bei Opera sind all die wichtigen Details bereits integriert , ohne sich Gedanken über Plugin-Versionen oder Kompatibilitäten zu neuen Browserversionen machen zu müssen . Eine Rechtschreibkorrektur gibt es seit einiger Zeit natürlich auch und diese ist auch nicht schlecht . Word braucht man da eigentlich nicht mehr , die Rechtschreibkorrektur funktioniert aber praktischerweise auch bei eMails , die man im hauseigenen Mailer schreibt und auch im Chat , wenn man den internen IRC-Client nutzt . Und mit 8 MB für die internationale Sprachversion ( 6 GB für englisch ) finde ich , ist Opera schon sehr schmal . Ich habe auch nichts gegen Firefox - aber warum soll ich mir ein Programm herunterladen , dass ich mir erst mit Plugins anpassen muss , wenn es doch eines gibt , dass das gleiche von Haus aus kann ? 
<s> Ich kann Gaminghorror ( von dem ich gerne mal wieder einen Podcast hören würde ! ) vollkommen zustimmen . Bei Opera sind all die wichtigen Details bereits integriert , ohne sich Gedanken über Plugin-Versionen oder Kompatibilitäten zu neuen Browserversionen machen zu müssen . Eine Rechtschreibkorrektur gibt es seit einiger Zeit natürlich auch und diese ist auch nicht schlecht . Word braucht man da eigentlich nicht mehr , die Rechtschreibkorrektur funktioniert aber praktischerweise auch bei eMails , die man im hauseigenen Mailer schreibt und auch im Chat , wenn man den internen IRC-Client nutzt . Und mit 8 MB für die internationale Sprachversion ( 6 GB für englisch ) finde ich , ist Opera schon sehr schmal . Ich habe auch nichts gegen Firefox - aber warum soll ich mir ein Programm herunterladen , dass ich mir erst mit Plugins anpassen muss , wenn es doch eines gibt , dass das gleiche von Haus aus kann ? 
<s> Dann kanns ja nicht mehr lange dauern ;) .. 
<s> Und ich hatte angenommen , der Mann wäre unsterblich . Aber nein , er cheatet nicht . ARMIN war kein Code für ihn . 
<s> Eher nicht , Werbung blockt Opera auch . Entweder per ( herunterzuladender ) Datei oder auf Wunsch spezifisch pro Seite . 
<s> Meine 4850GS ist länger :D .. 
<s> Naja , da es ein Flashspeicher ist , IST es quasi eine SSD in Stickform . Und damit sind die Zugriffszeiten wie bei jedem Flashspeicher - bei 0,1 ms ;) .. 
<s> Ich hatte ja eigentlich auf einen live übertragenen 1on1-Battle in einem Actionspiel eurer Wahl gehofft - aber so ist auch gut :) . Glückwünsche . 
<s> coolcoolcool .. das versüßt den Abend :D .. 
<s> Bei der Dockingstation muss das nicht das Problem sein . Wahrscheinlich wird die nicht mit PCIe16x angebunden sondern eher 1x oder max. 4x - was natürlich etwas bis etwas mehr Leistung kostet . Aber wenn die Verbindung zwischen Dock und Book intelligent gelöst ist , muss da kein großer Verlust stattfinden . 
<s> Der Chat steht jedenfalls immer noch offen und ist auch gut gefüllt mit plappernden Usern und aktuell auch Redis ;) .. 
<s> Meine ganz persönliche Shop-Empfehlung bekommt übrigens Home of Hardware . Ich bestelle seit über einem Jahr fast alles an Hardware dort ( und das ist extrem viel , glaubt mir ) und hatte bislang keine negativen Erfahrungen machen müssen . Ganz im Gegenteil , selbst wenn mal eine Komponente defekt war oder mir nicht gefallen hat , war die Rückabwicklung nicht nur freundlich sondern auch ausnahmslos schnell . Kleine Meldung an hoh.de , am Folgetag ( oder den Tag darauf ) bekommt man dann per Post eine Freeway-Paketmarke , spätestens zwei bis drei Tage , meist aber nur einen , nachdem die Rücksendung bei hoh.de eingetroffen ist wird dann meist auch schon die Rückbuchung des Geldes veranlasst . Sogar ein Kauf über Amazon der über hoh.de abgewickelt wurde lief vergleichbar schnell ab , nur dass die Rückabwicklung der Kaufsumme zwei Tage länger brauchte , da diese erst zu Amazon geschickt wurde . Auch Änderungen der Bestellung , auch in letzter Minute , werden flott erledigt . Doch , ich stehe auf hoh.de ;) .. Und demnächst kommt dann mein Gemotze über hardwareversand.de , die in fast allen eben genannten Punkten komplett versagt haben . Zumindest bei mir . 
<s> Sonderlich preiswert dürfte es nicht werden . Aber interessant ist es schon , da Gigabyte mit der Dockingstation auch die Abwärmeprobleme im engen Subnotebookgehäuse umgeht . Pfiffig . 
<s> Der Chatraum #Gamersglobal auf dem IRCnet-Server irc.quakenet.org ist jetzt übrigens dauerhaft etabliert und für jeden offen . Wer keinen IRC-Client nutzen möchte , kann auch weiterhin den oben in der News verlinkten Webchat nutzen . Ob sich auch ab und an jemand aus der Redaktion in den Chat verirrt - wer weiß . Aber hoffen kann man ja :) . Und ein paar User als Stammbesetzung ( +  Bot ) haben sich auch schon eingefunden . Wer also Lust auf Chat hat - fühlt euch willkommen ! 
<s> Flashspeicher mit entsprechenden Controllern schon :) .. Bei externen HDDs hat USB3 .0 übrigens den Vorteil der besseren Energieversorgung . 
<s> Ich habe mich mal wieder für das alte Teaserbild entschieden , irgendwie mag ich das doch lieber . 
<s> Die Silberedition hatte Alternates ZackZack für ein paar Stunden im Angebot . 4 , 99 Euro hat es gekostet , Hammerpreis - aber schnell ausverkauft . 
<s> Wir versuchen mal , einen Bot zu etablieren um den channel dauerhaft offen zu halten 
<s> Da wäre die CPU der Punkt , der mir zu denken geben würde . Die 4850 jedenfalls ist ausreichend , ich spiele mit einer solchen Karte auf 1920x1200 mit 8xAA und allen Optionen ganz oben :) . Der GPU steht bei mir aber ein X3-720 mit 2,8 GHz zur Seite , der dritte CPU-Kern macht da einiges aus habe ich mir sagen lassen . Kanns gleich noch mal kurz mit nur zwei Cores testen .. RAM hast du hoffentlich genug ? Edit : Habe dem Spiel mal ohne ernsthaftes Benchmarken ein paar CPU-Kerne " geklaut " . Mit zwei Kernen ruckelt es etwas mehr , ist aber noch gut spielbar , zumindest in der Szene , die ich auf die Schnelle spielen konnte . Bei aufwändigen Szenen kann es da anders aussehen . Ein Kern geht nur sehr bedingt , da wirds zwischendurch schon zäh . Mit deiner CPU müsstet du eigentlich noch Spaß mit DA :O haben können :) . 
<s> Wahrscheinlich , weil es einfach kein vergleichbares Spiel für die Konsolen gibt . Wo keine Konkurrenz = gute Wertung . Ich hätte es aufgrund der gelesenen Unterschiede aber vielleicht wirklich eher als 8 oder 8.5 eingeschätzt . TROTZ mangelnder Konkurrenz . 
<s> Ich hab mir einfach ein paar Kerzen angemacht , den Raum ansonsten abgedunkelt und die Surroundanlage aufgedreht . Das gleich alles aus :D .. 
<s> Ich frage mich , ob du Dragon Age gespielt hast .. Ansonsten erübrigt sich die Diskussion eh. " Flutschen " tut es nämlich auch . Und es unterhält ebenso , auf eine andere Art natürlich - aber ich vergleiche ja auch nicht Tetris mit Civilization nur weil ich bei beiden Spielen ab und an Nachdenken muss . 
<s> [ ] Du hast es gespielt und kannst daher kompetente Urteile abgeben [X ] Du hast es nicht gespielt und trollst nur wie immer .. 
<s> Ja , Freitag wurde uns in Bremen-Habenhausen auch mitgeteilt . Lustigerweise mit den Worten " Passend zum Release bekommt ihr es dann Freitag " .. Sehr professionell ;) .. Habe Steam dann den Vorzug gegeben . 
<s> Auch wenn die ersten Stunden nicht über eine Wertung entscheiden - nach den ersten Erlebnissen bei Dragon Age und einigen Tagen mit Torchlight würde ich die beiden Spiele genau wie die GG-Redaktion bewerten , nicht anders . Dragon Age ist nicht aufgeblasen sondern im besten Sinne des Wortes episch und grandios inszeniert . Torchlight ist auch toll , anders toll , weniger groß und episch , weniger das " Herr-der-Ringe-Triple-Feature-im-tollen-Kino " sondern eher " der -nette -Indie-Film-auf-der-Sofaecke " . Beides auf seine Art klasse aber trotzdem nicht vollkommen vergleichbar . 
<s> Nee , ich hab Steam und mich gegen eine lieblose Verpackung und für schnelles zocken entschieden ;) . Oh : Und ich habe eine sehr sehr liebe und verständnisvolle Frau , die mir begeistert über die Schulter schaut und nur sauer ist , weil DA :O keinen Koop bietet . 
<s> Wundervoll wenn der einzige freie Tag in der Woche der Releasetag von DA :O ist :D . Und ja , verdammt , es bringt Spaß . Wie gut , dass Frau und Kind nicht anwesend sind , ich werde nicht ansprechbar sein . 
<s> Nur muss man dafür Rennspiele mögen , 100 Euro mehr auf der hohen Kante haben und nicht gerade gewisse Exklusivspiele der PS3 haben wollen ;) .. Ich werde mir von dem Geld trotzdem eine HD5850 kaufen und keine Konsole . So , ätsch ;) . 
<s> Er braucht nicht zu grillen . Wenn Chuck Norris eine Kuh anschaut , zerlegt sie sich vor Erfurcht selbst in handliche Portionen und grillt diese dann auch gleich . Übrigens bekommt Chuck Norris als einziger Mensch auf dieser Welt 20 % Rabatt auf Tiernahrung beim Praktiker ! 
<s> Spätestens jetzt hätte ich mir das Spiel gekauft , hätte ich es mir nicht schon zuvor gekauft ;) .. 
<s> Hab ich gesehen . Weiß bei Saturn nur niemand etwas von . Ja , Kommunikation ist nicht die Stärke des Unternehmens . Und mit 44 Euro macht das Ding keinen Gewinn ;) . 
<s> Trotz " keine Werbung " und " kein Testsieg in der Computerbild " ? Zwei Stunden ? 
<s> Naja , Unterhaltungselektronik ist ja nichts neues . Hey , die haben sogar mal einen VC20 , C16 und C64 verkauft , vor Urzeiten .. 
<s> " 0,2 % pre-loaded " .. Ja , ich habe es eben per Steam gekauft . Dabei hatte ich es schon in der Hand , heute nachmittag im Saturn , während meiner Arbeitszeit . Allerdings wurden dort dummerweise nur die fehlerhaften Boxen geliefert und bis Freitag gibt es keinen Ersatz . Dumm gelaufen . So beeindruckend ist die DVD-Box jetzt nicht , keine tollen Extras , kein sehr beeindruckendes Handbuch , nur zwei DVDs und Werbung sowie der Code für den DLC . Und : kein Preisvorteil für mich als Mitarbeiter , der Einkaufspreis von EA ist verdammt hoch , so dass viele Saturn-Märkte das Spiel wohl in der PC-Standardversion für 55 -60 Euro verkaufen werden ( müssen ) . Kranke Scheisse . Toll war dann auch die Aussage des EA-Menschen . " Bis zum Release habt ihr ausreichend funktionierende Boxen ! Garantiert ! Die kommen auf jeden Fall am Freitag ! " .. Klar . Release ist morgen , Donnerstag . Sollte man bei EA wissen denke ich . 
<s> Zumindest bei " mir " im Markt werden Erscheinungstermine für den Endkunden sehr streng eingehalten , sogar als Mitarbeiter muss ich da des öfteren betteln , ein Spiel schon am Vorabend zu bekommen . Ich hoffe jetzt nur auf rechtzeitige Lieferung der fehlerbereinigten Versionen . 
<s> Zumindest hat Chuck Norris genug Humor , um bei einer amerikanischen Show die Top10 der Chuck-Norris-Witze vorzulesen . DAS war episch ;) .. 
<s> Bringt nur wenig , da ich es auch kaufen darf , der normale Kunde aber bis Donnerstag warten muss ;) . 
<s> Bei SH ist es , weil das Spiel ausschließlich DX 10 unterstützt . Vielleicht sollte das in der News noch einmal erwähnt werden , denn auch Nutzer mit DX 9-Grafikkarten schauen in die Röhre , auch wenn sie Windows 7 einsetzen . Andere Spiele gibt zwar , die sind aber nicht wirklich spannend . Zum Release von Vista erschienen zum Beispiel Halo 2 und Shadowrun , die nicht unter XP laufen sollten . Mit ein paar Tricks lief Halo 2 zwar trotzdem , war aber auch unter XP nicht spannender als unter Vista ;) . 
<s> Vorgestern . Wenn die PC-Grafiker die Technik etwas besser ausnutzen würden , wären wir schon im Übermorgen . Die PS3 nutzt einen leicht modifizierten Geforce7900-Chip , den würde man in aktuellen PCs eher für " Office " einstufen als für " Gaming " ;) . Aber die PS3 kann halt auf die Power der Cell-CPU zurückgreifen . 
<s> Ich kann ja morgen abend mal berichten , ob Saturn es geliefert bekommen hat . Da ich dort arbeite , werde ich es bei der Gelegenheit gleich mitnehmen ;) . 
<s> " Laut einem Beitrag auf notebookreview.com , sollen erste Ableger bereits in der Treiber-Sektion von nvidia.com aufgetaucht sein . Kurzzeitig zumindest , wie Screenshots belegen -- die Auflistung der 300er-Reihe wurde mittlerweile aber wieder entfernt . " Auch nachzulesen im letzten Hardwareroundup . Und bei den dort aufgetauchten G300 handelte es sich um mobile Versionen , die unter Garantie kein DX 11 können und mit Fermi so viel zu tun haben wie Einstein mit Pooth . 
<s> Und ist natürlich nicht in Echtzeit berechnet , hat also für kommende Spiele keine Relevanz . Tolle Grafiken kann man auch mit einer 10 Jahre alten Grafikkarte rendern ( oder per CPU raytracen ) , das ist in Verbindung mit Fermi pure Augenwischerei . Ein Grund , weshalb ich mich dagegen entschieden habe , das Thema als News zu schreiben übrigens . 
<s> Und es hat sogar einen Netbook-Modus :D .. 
<s> Das Wort " mindestens " war nicht unerheblich in meinem Satz ;) .. 
<s> USB3 .0 soll bis zu 4,8 GBit / sek. übertragen können ( USB2 .0 : bis zu 480MBit / sek ) , bis zu zehnfache Übertragungsgeschwindigkeiten im Vergleich zum Vorgänger wären so theoretisch denkbar . Wie viel davon letztlich übrig bleibt , muss sich noch zeigen . Auch USB2 .0 erreicht nicht die theoretisch möglichen 60MB / sek. Transferrate sondern maximal 35 -40MB / sek. . Glücklicherweise soll USB3 .0 abwärtskompatibel bleiben , alte Geräte kann man also weiter nutzen . Und auch die Stromversorgung wird verbessert - bisher sind maximal 500mA machbar , was für 2,5 " externe HDDs oft nicht reicht . USB3 .0 liefert deutlich mehr Energie . Aber wie das immer so ist - die erste Generation an Controllern ist meistens fehlerbehaftet und / oder langsam . Erst wenn USB3 .0 Einzug in Mainboardchipsätze erhalten hat , wird es interessanter . Solange Mainboardhersteller teure Zusatzchips verbauen und dafür dann auch noch rare PCIe-Lanes opfern müssen , wirds erst mal ein Nischenprodukt bleiben . Und die nVidia 5er-Serie war ein großes großes FAIL von nVidia :) . War sehr lustig , als ich die erste 5800 mit Fön-Lüfter geliefert bekommen habe , die war sowas von laut .. Und so extrem langsam im Vergleich mit den ATI 9700ern . ATI kann offenbar ungerade DX -Generationen besser als gerade ( DX 9 war klasse , DX 11 scheint ihnen auch zu liegen , DX 8 und DX 10 war bei ATI eher mau ) . 
<s> Ja und damit seid ihr schuld , dass ich mir den Wecker montags immer ein paar Minuten früher stelle , um noch Zeit zu haben , den Newsletter vor der Arbeit zu lesen . Bis 21 Uhr abends warten würde mich umbringen befürchte ich , immerhin hat meine Frau Verständnis und liest mit ;) . 
<s> Wobei es ja schon fast ein Hohn ist , die HD5000er mit nVidias unsäglicher 5000er-Reihe zu verwechseln ;) . Aber ja , stimmt . Diese Woche ist sehr Grafikkartenlastig . Andererseits hat sich auf dem CPU-Markt mal so gar nichts getan ( AMD stellt ein paar CPUs ein , in China fällt ein Sack Reis um , etc. . ) und Berichte über Mainboards sind für die Mehrheit wohl eher langweilig . Hatte überlegt , etwas zum neuen SATA-Standard mit bis zu 6GBit / sek. zu schreiben - aber was solls , braucht eh niemand und gibts auch erst auf einer Handvoll Boards mit Intels P55-Chipsatz . USB3 .0 ? Vielleicht im Frühjahr mal als Randnotiz ;) .. Und zu einem anderen eventuell interessanten Thema , Notebooks aller Klassen - schreibe ich gerade einen Report ( auch wenns noch etwas dauern wird bis zu Fertigstellung ) . Naja . Grafikkarten also . Oder auch nicht , wenns nach nVidia geht ;) . 
<s> Das kommt unbegründet nicht einmal angemeldet wirklich gut , finde ich . 
<s> Schon seit Jahren gibt es dieses Naturgesetz , dass sich jedes MMORPG mit WOW vergleichen lassen muss . Und , dass dieses in einem Test eben auch besonders oft hervorgehoben werden muss . Das ist aber nicht nur auf die Computerbild begrenzt , Gamestar , PCGames und co . machen das auch nicht anders . In der mittlerweile nicht mehr existenten PCPowerplay wurde ( achtung , subjektiv ) ALLES mit WOW verglichen ( hat sich in gewissen Forenkreisen zu einem geflügelten Wort entwickelt , nicht wahr , Vin ? ;)) . 
<s> Dabei muss Borderlands sich schon mindestens doppelt so oft verkauft haben , wie Torchlight , da ja nach Umsatz und nicht nach Menge gemessen wird . 
<s> Petition starten ? ;) 
<s> Das war letzte Woche , der Gewinner wird wohl heute Nacht im aktuellen Newsletter bekannt gegeben . In diesem gibt es dann auch das erwähnte Borderlands zu gewinnen . Sonntags = Newslettertag . :D Ok , Sonntags = Hardwarerounduptag . Aber das MUSS ich sagen , will ja Leser gewinnen * zwinker * . 
<s> Die Spiele sind eröffnet , traut euch ;) .. 
<s> Würde sich nach dem SPON-Artikel von Mr. Brown ( ich gehe doch recht in der Annahme , dass es der gleiche Autor ist ? ) unter " Einestages-Spiegel " übers NES ja anbieten :) . 
<s> Einen Geschwindigkeitsvergleich DX 10 /11 konntet ihr nicht machen oder ? Würde mich ja interessieren , wie es da mit der Performance aussieht . Ok , eigentlich wäre das wohl mein Job , was ? Wollte es mir eh kaufen , mal sehen , ob ich Zeit finde . 
<s> Ach wie gesagt , für 1 , 99 Euro wars in Ordnung , ich tue mich da jetzt nicht sonderlich leid . Dafür hat es ausreichend unterhalten . Und hochwertige Bierdeckel sind auch nicht preiswerter . 
<s> Die grandiose Band " Welle : Erdball " nutzt sogar heute noch für Alben und Bühnenshows den C64 als Musikinstrument und - achtung - als Sänger . Bei youtube finden sich einige sehr nette Songs mit Kollege CeVi als Gastsänger :D .. Zum Video : Genial ! Mehr davon ! 
<s> Auch wenns mir als Freizeitbeschäftigung zu knifflig ist - 1 , 99 Euro wars wert ;) .. Die Handlung gibt auf jeden Fall genug Stoff für einen Film , lassen wir uns überraschen . 
<s> Nee , dann ist ja 2011 ! Ist übrigens bei der Arbeit sehr peinlich , wenn man Reservierungen für den kommenden Samstag schreibt und da dann 2010 im Beleg steht . Dummerweise fehlen mir beim Job die netten Leute , die solche Fehler flink beheben . Danke übrigens dafür . Ansonsten - und um einen Bogen zum Thema schlagen zu können - auch 2010 oder 2011 würde ich mir keine Dual-GPU-Lösung kaufen . Will ja , dass mein Kind weiterschlafen kann , wenn der PC an ist ( " Papa , draussen ist ein Orkan ! " ) und ich habe auch etwas angst vor einem durchdrehenden Stromzähler ;) . 
<s> Irgendwie ist mein innerer Kalender falsch eingestellt ;) .. Ich denke tatsächlich schon seit Monaten , es wäre 2010 . Warum auch immer . 
<s> Naja , wenn sie Geld verdienen wollen , dann am besten mit den kleinen Karten UND mit dieser . 50 oder 100 Euro mehr stören die Freak beim Kauf einer solchen Karte eh nicht . Sinn ergibt eine solche Karte natürlich eher weniger , zumal bei Multi-GPU auch immer noch das Problem der Mikroruckler existiert . Aber es werden sich Käufer finden . Gibt ja auch Leute , die den Gamestar-PC kaufen weil da ne GTX295 drin steckt ;) .. 
<s> Nichts gegen Syndicate-Wars . Aber es kam und kommt einfach vom Feeling und Stil nicht an den Urahn Syndicate heran . DAS habe ich abgöttisch geliebt , Wars nur noch flüchtig gespielt . Ach ja , die Magic-Carpet-Engine ( die kam hier doch zum Einsatz oder täuschen mich die Screens ? ) war mir auch unsympatisch , das aber nur am Rande ;) .. 
<s> Das Werbebanner ist da sehr unpraktisch platziert , ja . Die normalen News gehen wirklich komplett unter , vielleicht auch ein Grund , weshalb momentan recht wenige News geschrieben werden ? Oder kommt mir das nur so vor ? 
<s> Ja , das WLAN-Kabel ist gut :) .. 
<s> Ich mag den Comic-Stil nicht . Gut , dass ich nur die Demo geladen habe und nicht gleich bei der VV zugeschlagen habe . 
<s> Du traust dich nicht , das Profil eines nackten Österreichers zu verlinken , wetten ? ;) 
<s> Und was sieht man dort ? Den " klassischen " Geocities-Style . Blinkende Sternchen , bunte Laufschriften , animierte GIFs , grausame Kontraste . Beweis erbracht ;) .. Sogar meine erste Geocities-Seite sah ähnlich aus , das Internet war sehr amüsant damals :) .. 
<s> Zumindest der mittlerweile recht große Kreis an 22 " -Monitor-Usern spielt mit 1680x1050 . Dazu kommen die " Neueinsteiger " mit 24 " und 1920x1200 oder 1920x1080 . Laut einer Umfrage in meinem Forum nutzen mittlerweile über 50 % der User dort eine höhere Auflösung als besagte 720p . Sogar die Konsolenspieler , die nur gelegentlich am PC spielen . Kein Wunder , wo ein 22 " -TFT nur noch knapp über 100 Euro kostet und jede Mittelklassegrafikkarte die Auflösung packt . 
<s> Und grausame Midi-Musik , zu viele animierte GIFs , blinkende Laufschrift , blaue Schrift auf schwarzem Hintergrund , Bannertauschprojekte und und und :D .. 
<s> Dein Nickname bringt mich darauf , dass ich kurzzeitig auch einen SSI-Klassiker als Wegbegründer meiner PC-Abhängigkeit im Auge hatte . Champions of Krynn auf dem C64 nämlich :D . 
<s> Beim C64 stand das " PC " doch eh für " Pocket Calculator " oder ? ;) 
<s> Irgendwie .. langweilig ? Das Spiel reizt mich ja so gar nicht , die Demo schreckt ab . 
<s> Ich kenne die Gewinnspanne von den Dingern . Die Märkte werden eher versuchen , die an Acer zurück zu senden als auch nur 10 Euro Nachlass zu geben . Reich wird man mit dem Verkauf von Komplett-Rechnern nicht . 
<s> Habs jetzt mal geändert . 
<s> Jetzt wäre die Gelegenheit , den ersten Teil für nur 10 Euro zu erwerben und zu spielen - es lohnt sich :) .. 
<s> Wie es mit der EVGA-Karte genau aussieht , wird der Release zeigen müssen . An sich sollte der Treibersupport kein Problem sein , da hier ja nicht einmal SLI sondern schlichtes Multi-GPU genutzt wird . Jedes Board mit zwei Grafiksteckplätzen könnte das mit zwei einzelnen Karten ( sogar preiswerter unter Umständen ) . nVidia hat fast alle HighEnd-Karten aufgekündigt . Da die EVGA-Karte eh nur eine Nischenlösung darstellen dürfte , wird hier kein großer Bedarf vorhanden sein , EVGA dürfte sogar ausreichend GPUs auf Lager haben . 
<s> Da wollte ich den Benchmark frohen Mutes starten - und dann gibts ne Fehlermeldung die auf den Soundtreiber hindeutet . Narf ! 
<s> Die HP-All-in -One-PCs mit multitouchfähigen Oberflächen sind schon klasse . Klar , reinigen muss man die Dinger öfter als normale Bildschirme , dafür bringt es erschreckend viel Spaß damit zu arbeiten . 
<s> Der Grund für die geringe Verbreitung liegt wohl eher darin , dass Multitouchfähige Monitore teuer sind im Vergleich zu Maus und Tastatur . Und in der bis vor kurzem fehlenden OS-Unterstützung im Windows-Bereich , klar . Wenn die Dinger genauso Standard sind wie heute normale LCDs wirds auch massenweise Spiele geben , die es nutzen . Übrigens haben auch Computermäuse mal viele hundert Mark gekostet , zu dieser Zeit hat man mit Joysticks und / oder Tastatur gespielt . Ich erinnere mich an Leute , die damals gesagt haben , mit einer Maus kann man nicht spielen , die Spiele sind da nicht für ausgelegt ;) . 
<s> Der Maushersteller nennt sich Trust und nicht Thrust . Vertrauen würde ich Trust aber generell nicht . Bei keinem Produkt , schlimmer als die Mäuse sind die Netzteile , Headsets , etc. . Würde den Namen aber trotzdem verbessern ;) . Meine Logitech Dual Optical hat damals vier Jahre gehalten . Kaputt war am Ende nichts , sie wurde mir nur zu langsam . Nachdem mein Sohn damit spielen durfte , war das Kabel kaputt , ist aber egal , mein Sohn hat zu dem Zeitpunkt ALLES schrotten können . Weiterhin liegen hier diverse Genius-Billigmodelle herum , funktionieren alle . Logitech Pilot Optical - läuft seit Jahren . Cherry wireless für 9 , 90 Euro - kein Stress . Bei meinen Kunden schaut es ähnlich aus , wirklich oft retourniert werden eigentlich nur die Razer-Modelle , da es dort oft zu Kabelproblemen kommen kann . Ich würde ja soweit gehen , zu sagen , dass du einfach mal etwas freundlicher mit deinen Mausrädern umgehen solltest , das grenzt ja an Tierquälerei . 
<s> Das Privateer-Remake habe ich mal angespielt und für doof befunden ( nur um anschließend das Original noch einmal zu zocken ) . Solche Spiele stehen und fallen mit der Steuerung - und die hat noch niemand so elegant lösen können wie Origin . Elegant ? Einfach ! 
<s> Interessanter ist halt die Technik . Viele dieser Effekte können mit DX 11 deutlich ressourcenschonender berechnet werden als mit DX 9 oder DX 10. Um es einfacher auszudrücken - man kann plötzlich die Detailvielfalt beim Einsatz einer GTX295 mit einer 100-Euro-Mittelklassekarte berechnen . Oder , anders herum - mit einer guten DX 11-Karte wären deutlich realistischere Szenarien machbar als mit jeder DX 10-Karte . 
<s> 139 Euro bei Atelco . Und die ist toll . Leise , stromsparend , flott genug für Gelegenheitsgamer ( knapp schneller als eine Gainward 4850GS , welche leistungsmäßig an einer 4870 kratzte ) und hübsch :) . Ist aber nur " leihweise " , da ich sie in einen PC für ein Forenmitglied von victorypoint verbauen werde , sobald die anderen Teile gekommen sind . Aber Antesten vorher ist erlaubt :) . Ich werde mir in absehbarer Zeit aber die 5850 genauer anschauen , für 180 Euro oder so werde ich schwach , solange die über 200 ist eher noch nicht . 
<s> Mal ausprobieren . DX 11-Grafikkarte und Win7 sind vorhanden :) . 
<s> Doch , als " Blue " wurde sie immer schon kommuniziert . Allerdings mit wechselnden Damen . Alice Cooper ? Geil :D .. ICH BIN UNWÜRDIG ! ICH BIN STAUB ! Satan trifft Saturn , passt . 
<s> Wenn sie es tun - vielleicht , weil sie den Unterschied zwischen echtem Krieg und virtuellem Ballern sehen können ? Also , mal ganz im Gegensatz zu gewissen Politikern oder so Elternverbänden , TV-Redaktionen und den Aliens von der Bild-Zeitung . 
<s> Ich habe viele Kunden , die sich im Computerbereich SO wenig auskennen , dass es ihnen egal ist , ob auf einem Notebook Gericom oder Apple steht , die Marken sagen denen eh nichts . Aber wenn sie ein wenig mit einem Apple herumgespielt haben , das OS in Augenschein nehmen konnten und sich dann auch noch grob vom sichtbaren Teil der Verarbeitung überzeugen konnten , sind diese Leute fast immer bereit , das doppelte oder dreifache im Vergleich zum Billiganbieter zu zahlen . Und ich habe noch niemanden getroffen , der es bereut hätte . Auch wenn mein Arbeitgeber vor einigen Jahren mal " Geiz ist geil ! " in die Welt gebrüllt hat - das stimmt in extrem vielen Fällen nicht mehr . Ich persönlich schreibe gerade an einem Notebook , das , als es auf den Markt kam , knappe 2500 Euro gekostet hat . Zu diesem Zeitpunkt hat man auch Geräte für 700 Euro mit besseren technischen Daten bekommen . Da gabs Leute , die gemosert haben , man zahle den Aufpreis nur , weil da IBM in der Ecke stehen würde . Im Gegensatz zu diesen 700-Euro-Books lebt meines aber noch , hat jahrelange Penetration von einem Kleinkind überlebt , den einen oder anderen Flüssigkeitsschauer , Stöße gegen Wände , Böden , etc. und wurde sehr oft und sehr ruppig transportiert . Kein Problem . Es gibt einfach Fälle , da lohnt es sich , Qualität zu kaufen . Und bis auf wenige Ausnahmen liefert Apple tatsächlich qualitativ hochwertige Produkte . 
<s> Lustig wirds , wenn man das Teil falsch herum um die Hüfte schnallt ;) .. 
<s> Macht google mittlerweile mehr Umsatz ? ;) * kicher * 
<s> War nett , hat Spaß gemacht :) . 
<s> Ich finde ja diese extremen Zahlen in den Quartalsergebnissen der großen Firmen sehr .. nun .. groß . Da macht Intel mal pro Quartal genauso viel Gewinn , wie AMD komplett Umsatz . Huh .. 
<s> Bin gespannt , wie die Hörerbeteiligung heute ist , Paralax , halte uns doch mal auf dem laufenden . 
<s> Mitmachen :) .. 
<s> Los , zuhören :) .. 
<s> Zumindest werden sie sich nicht durchsetzen , solange ein entsprechender Monitor 350 Euro kostet und die Brille auch noch mal 150. Dazu kommt , dass es nur mit nVidia-Grafikkarten funktioniert . Und DIE haben gerade ihre komplette obere Mittel- und Topklasse aufgegeben und eingestellt .. 
<s> Danke und gerne :) . 
<s> Es ist schon etwas schlimmer . Bei der Präsentation waren hauptsächlich Frauen betroffen , die scheinen das nicht so wegzustecken . Oder es lag daran , dass die Typen sich ausreichend auf den Hintern von Lara Croft konzentriert haben . Als damals der Pentium-Prozessor den 486er ablösen sollte , veranstaltete Intel auf der CeBit auch eine Präsentation mit einem VR-Helm . Der Intel-Mitarbeiter , der das Ding vorführte , fing nach ein paar Minuten an heftig zu schlucken ;) .. 
<s> Es gibt auch Fotos von pickeligen Mädels - und Sachen wie " Stelle eine Liste mit allen 14jähigen Mädchen von der blah-Schule in Berlin zusammen " sind in falschen Händen durchaus gefährlich . 
<s> Ich habe gestern bei einer nVision-Präsentation auch ein paar Leute gesehen , die fast gewürgt hätten . Ich mags aber :D .. 
<s> Diese nVision- 3D-Brillen sind mit passendem Material übrigens wirklich faszinierend :D .. 
<s> Das war doch sogar für einen MMORPG-Muffel wie mich erfrischend zu lesen - danke für den tollen Artikel und die passenden Umschreibungen :D .. 
<s> Und am Ende wird wieder gejammert , wie schlecht sich die PC-Version verkauft hat .. 
<s> Auch wenn du andeutest , dass man nach einen Arbeitstag keine Lust mehr auf Story und intensive Handlung im Spiel hat - ich würde zum Beispiel Ultima 5 , 6 und alle 7ten Teile ( ... ) als hervorragende Erwachsenenspiele einstufen . Gerade WEIL sie eine intensive Handlung haben und damit viele jüngere Spieler vielleicht sogar überfordern würden . 
<s> Tageszeitung : hauptsächlich , weil Brötchenkrümel in der Tastatur nerven . Aber ein Fachmagazin wie die c't oder ein gutes Spielemagazin lese ich auch gerne in Printform . Wenngleich diese Hefte sich ihren " News " -Teil mittlerweile sparen könnten . Aber gut geschriebene Reportagen und Tests sind es immer wieder wert . Und in der Badewanne oder auf dem Klo machen sich Notebooks immer noch nicht so gut wie Hefte . 
<s> Den zusätzlichen Klick in mein Profil gönne ich der Gamersglobal-Statistik ;) .. 
<s> Ich glaube , ich WILL gar keine Erwachsenenspiele haben , wie auch immer die aussehen mögen . Es sei denn , Dragon Age wäre tatsächlich damit gemeint . Aber mit " Spiel für Erwachsene " verbinde ich weniger Spaß , warum auch immer . Excel vielleicht ? Und das , wo ich auch schon seit knapp 25 Jahren spiele . 
<s> Nun gut , arbeiten muss ich da trotzdem . Aber morgen dann nicht :D .. 
<s> Ich zähle dann mal die Minuten , bis hier jemand hereingeschneit kommt und sich beschwert , dass Uncharted 2 ja im Vergleich viel zu schlecht bewertet wurde . 1.. 2.. 3.. ich habe Geduld :D .. 
<s> Ich will eine Konsole . Das erste mal seit 10 Jahren , dass ich eine Konsole haben will . MUSS . Ach mist , das Ding macht es einem nicht leicht , PC-Fan zu sein . 
<s> Wenns klappt und unser Sohn müde genug fürs Bett ist um die Zeit , werden abraxa und ich wohl mitmachen . Bin gespannt , auch wenn ich bei der Vorbesprechung " dank " Arbeit nicht teilnehmen kann . 
<s> Lustig ist ja auch , dass bereits vor über fünf Jahren den damals aktuellen Philips-Webcams eine Software beilag , mit der man die Cams für einfache Spiele nutzen konnte . So Eyetoy-Geschichten gabs da schon vor Ewigkeiten und auch das aktuelle Pet wäre sicherlich schon jahrelang am PC machbar . Gerade jetzt , wo fast nur noch Notebooks verkauft werden und diese dann auch fast immer eine Cam integriert haben , wäre eine entsprechende PC-Software doch ein Massengeschäft . 
<s> Hat meine VP-Signatur ja doch was gebracht ! ;) Der Wald darf kein spechtfreier Raum sein ! Stoppschilder vor jeden Baum ! 
<s> Naja , man sollte nicht vergessen , wie viele junge Erwachsene eine PS3 haben und sich das Eyepet dann für ihren Nachwuchs kaufen , der bislang strengstes PS3-Verbot hatte :) .. 
<s> Ich wäre ja dafür , die Großeltern zu überzeugen , dort hinzugehen um mit dem Bündnis über Bücherverbrennungen zu reden . Das sollte denen mehr zu denken geben , als jeder Gamer der sich zu der Zeit in Stuttgart aufhält . 
<s> Das Wort lautet " Modul " :D . 
<s> Naja , ich hätte schon gehofft , dass Gamestar etwas mehr mit dem Rechner zu tun hat , als eine Liste mit Komponentenvorschlägen abzunicken . Aber ok , ist halt nur ne Werbeaktion , mehr nicht . Acer ist auch generell bei Komplettrechnern durch mangelhafte Endkontrolle aufgefallen . Ok , viele Komplettrechner haben Mängel , ich merke es täglich bei der Arbeit . Aber es fällt halt bei Acers Gaming-Serien extrem auf in letzter Zeit . Der Rückruf der Predator-PCs war auch schon eher peinlich . Mit den Laptops von Acer habe ich auch öfters Stress . Da sind zwar auch alle Hersteller durch die Bank weg oft nur Mittelmaß , vor allem bei preiswerten Modellen - aber dennoch . Und wenns dann im 1500-Euro-Bereich derart hängt wird wirklich schlecht . Bug in Hardware halten nicht jetzt erst Einzug , die gibt es schon lange . Damals waren es Escom- oder Vobis-Computer , jetzt MediaMarkt , Saturn , One.de und wiesiealleheissen . Die Gewinnmargen sind klein , Service kostet Geld , der Kunde hat dann halt pech gehabt . Daher schwöre ich auf mein IBM Thinkpad und meinen selbst gebauten PC . Bei beiden Geräten weiß ich genau , dass sie qualitativ überdurchschnittlich sind :) . 
<s> Acer kämpft gerade auf vielen Fronten mit Rückrufen ( diverse Notebooks sollen Hitzeprobleme bekommen , weil angeblich ein Kabel falsch verlegt wurde ) , das können die sich eher nicht noch leisten . Die Qualitätssicherung bei Acer scheint momentan Urlaub zu machen und von der Gamestar wurde sich um die Rechner offenbar auch nicht großartig gekümmert . Saturn hat da sogar noch am wenigstens zu tun - die können keinen Rückruf starten ohne auf den PCs sitzen zu bleiben . Oder meinst du , Acer nimmt denen die Rechner wieder ab ? 
<s> Ich würde den PC auch zurückgeben , zumal spätestens seit dem Erscheinen der DX 11-Karten der Sinn einer GTX295 angezweifelt werden kann und der Preis der Rechner absolut nicht stimmt . Das mit den Frontanschlüssen liegt übrigens daran , dass der " Techniker " ( wohl eher ein normaler Verkäufer , der einen Schraubendreher halten kann ) sich an die fehlerhaften Angaben von Acer gehalten hat - sklavisch . Es muss nämlich der HD-Audio-Stecker vom Board auf die X- Fi gesteckt werden , sollte man halt wissen . Selbst wenn man dieser Zusammenstellung hier noch mehr RAM gönnt und 80 Euro für ein Win7SB hinzurechnet hat man immer noch ausreichend Leistung für deutlich weniger Geld : http://img3.abload.de/img/1000euro6g3t.jpg 
<s> Naja , über die Aktion werden die Medien weltweit berichten . Und schon haben wieder mehr Leute von Win7 gehört . Passt doch . Und ist verhältnismäßig preiswert für MS . 
<s> Ich habe das Video mal hinzugefügt , hoffe , das ist ok. 
<s> Um es mit Logan , dem Barbarenkrieger aus Joe Abercrombies " Klingen " -Büchern zu sagen : man kann NIE genug Schwerter haben ! :D 
<s> Naja , einige der in Zukunft interessanten Dinge werden eher weniger auf DX 11 basieren sondern OpenCL nutzen . Die von ATI unterstützte Bullet-Physikengine zum Beispiel . Und OpenCL-Beschleunigung gibt ATI erst ab der 4000er-Serie frei . Von einer DX 11-Optimierung , die " abwärtskompatible " Compute-Shader nutzt , kann theoretisch sogar der Nutzer einer DX 9-Karte profitieren . WIE das dann umgesetzt wird , muss sich leider erst noch zeigen . 
<s> Ich glaube , es ist eher so gemeint , dass viele deutsche Spiele ein gewisses Bild von trockenen Strategiespielen vor das geistige Auge zaubern . " Deutsche Spiele " haben ungeachtet der deutschen Vergangenheit halt einfach oft keinen guten Ruf . In Filmkritiken liest man so etwas auch öfter , da bedeutet " deutscher Film " je nach Epoche halt Heimatschnulze , schlechter Porno oder dümmliche Komödie . Wenn dann mal etwas besonderes erscheint , dem man trotzdem anmerkt , dass es aus Deutschland kommt , dann ist es eben " im guten Sinne Deutsch " . 
<s> Da dort wohl hauptsächlich " besorgte Eltern " erscheinen werden , die ihren Kindern in der Hoffnung auf ein tolles Trikot die Spiele weggenommen haben - naja , wohl die " tolle " Aktion der Winnenden-Opfer-Eltern . 
<s> Man wird schon etwas seltsam angeschaut , wenn man Podcast-hörend auf den Bus wartet und dabei selig grinst .. 
<s> ha ! ARMIN ! 
<s> Geht mir zwar am Allerwertesten vorbei - aber ich mag die Vielfalt bei den News hier :D . Man bekommt deutlich mehr an ( teils unnützem aber trotzdem netten ) Wissen geboten als auf fast allen anderen Seiten :D . 
<s> Naja , so einen Char-Editor " spiele " ich notfalls auch auf französisch . Wie kann man sich über so etwas aufregen ? Scheinst recht cholerisch veranlagt zu sein ;) .. 
<s> Auch wenn ich dich als Diskussionspartner hier durchaus schätze , es fällt schon auf , dass du in letzter Zeit sehr viel kritisiert , letztlich aber deine Kritik nur schwammig äußerst und auch offenbar nicht gewillt bist , ernsthafte Verbesserungsvorschläge zu machen . Ich warte auch noch auf deine Vorschläge , deine Mail kam leider immer noch nicht an . Ahnung von der Thematik scheinst du zu haben , was ist also so schwer , hier einfach die Punkte in den Kommentaren zu erwähnen , die dich stören ? 
<s> Indirekt . Es kommt zumindest auf das Alter der Grafikkarte an . Nutzer einer GeForce aus mindestens der 8000er-Serie oder einer 4000er-ATI sollten schon von Compute-Shadern profitieren , wenn die Programmierung entsprechendes vorsieht . Und die Multihreadingunterstützung bezieht sich eh auf bessere Nutzung der CPU zur Auslastung der Grafikkarte . Wie schon geschrieben , bei einigen Punkten wie eben den Compute-Shadern können Teilmengen genutzt werden , wie sehr sich das dann im Endeffekt auswirken wird , muss die Zukunft zeigen . 
<s> Sobald Apple flächendeckend auf die Core i- irgendwas umsteigt , wars das dann auch für nVidia im Mac. . ;) 
<s> Bei Atelco.de und hardwareversand.de sind übrigens ein paar 5770 vorrätig für 139 / 145 Euro . 
<s> Wäre interessant zu sehen , was für Leistungen der Chip zustande bringt . Aber Nintendo bringt sicher keinen Handheld um die mobile Grafik zu revolutionieren ;) . 
<s> Ich dachte immer , Frauenspiele wären so etwas wie World of Warcraft ? ;) 
<s> So 'm mist , ich habe auch krass viele Abzeichen und was habe ich gewonnen ? Ein paar Panzer , mit denen man nicht einmal eine Mission bei Company of Heroes für mich entscheiden könnte :D . 
<s> Ich würde einmal frech behaupten , dass nur eine verschwindend geringe Minderheit der damaligen C64-Jugendlichen keine Raubkopien besessen haben . Die Disketten waren leicht zu bekommen , viele Spiele für ihren Preis zu gehaltlos , Unrechtsbewußtsein war kaum vorhanden und getauscht wurde halt wie nichts gutes . 
<s> Hmm .. Leider nicht . Versuchs mal mit dod1977 ( at ) gmx.de direkt . Aber wenn du mir gemailt hast , nehme ich alles zurück . 
<s> Ja , ein wenig knapp war die Zeit . Habe aber noch den einen oder anderen Absatz zusätzlich eingefügt . Du schuldest mir übrigens noch eine Antwort im DX 11-Artikel :) . 
<s> Das dürfte in den meisten Fällen aber eher auf die 5750 zutreffen , die in der 512MB-Version sicher auch noch sehr schnell preiswerter wird . 
<s> Naja . " Lahm " .. In den meisten Spielen halt etwas langsamer als eine 4870 aber schneller als eine 4850 . Halt momentan noch zu teuer für die Leistung , wenn man nur nach den FPS gehen würde . DX 11 ist aber ein wichtiges Argument und der Energiebedarf ist auch klasse im Vergleich . 
<s> Hoffentlich fallen wenigstens die Preise noch etwas , die Leistung ist ja leider nicht so hoch wie gehofft . Und die hohe Lautstärke der 5770 im Idle ist auch nicht nachvollziehbar . Musste da jemand übereilt Karten auf den Markt bringen ? ;) 
<s> Da nVidia das Ding selbst G210 nennt , bleibe ich dann mal dabei : http://www.nvidia.de/object/product_geforce_g210_de.html 
<s> Kann ja so schlimm nicht sein , wenn du keine Alternativen anbietest ;) .. 
<s> Interessant wäre es für Intels GMA950 . Aber das Ding ist SO alt , dass mal überhaupt nichts beschleunigt werden kann ;) .. Die HD4000 gibts auch als Onboardlösung , da wäre es schon nett , trotz 19-Euro-Singlecore keine Einbußen haben zu müssen ;) . 
<s> Ich sehe da auch keine Zielgruppe und werde sie daher für unser Ladensortiment auch nicht vorschlagen bzw. einkaufen . Und da bin ich nicht der einzige . In fast allen Punkten hängt nVidia hier ATI um einige Monate ( und bei DX 10.1 sogar : Jahre ) hinterher . Hey , die GT220 können jetzt Ton über HDMI herausgeben ohne ein Zusatzkabel zum Board zu benötigen . Charlie von SemiAccurate lästerte sehr knuffig : " Und das beste an diesen Karten ist , dass sie nur drei Quartale zu spät gekommen sind . " Die GT240 ( Siehe Roundup ! ) ist ähnlich sinnfrei für den Kunden . Aber auch hier - mehr Geld für nVidia , weniger Leistung für den Käufer . Ist nen Deal für den Hersteller , immerhin . Den G210 findet man übrigens gerade sehr gerne in klassischen 399 Euro PCs von Acer , Microstar / Medion oder ähnlichen . Und das , wo die Dinger kaum mehr Leistung haben , als ein guter Onboardchip . Aber DIE haben ja einen schlechten Ruf . Vielleicht hätte nVidia die GPUs wenigstens für 2 -3 GB VRAM zertifizieren sollen . Mit viel RAM verkauft sich auch der letzte Schrott . Leider . 
<s> Technisch wäre ein Support von zumindest der HD4000-Serie denkbar . Wird sich wohl zeigen müssen .. 
<s> Oh danke . Deswegen habe ich schon vor einiger Zeit mal gefleht , endlich wurde ich erhört :D . 
<s> Joa , der Drache hatte wohl Schweinenasengrippe ( " Orkpest " ) oder so etwas . Die Biester hatte ich stärker in Erinnerung , besser gepanzert und mit Blitzableiter ;) .. 
<s> Sehr nett :) .. Da bekommt man extrem Lust auf Rollenspiel . Allerdings denke ich gerade eher an Pen & Paper , wobei ich mich auf Dragon Age auch freue . 
<s> Meine Meinung : Überflüssig wie ein Kropf und eindeutig KEIN Kauftipp . Diese Karten dienen einzig und allein dazu , nVidia endlich wieder Gewinn in die Kassen zu bringen , Leistung gibts dann anderswo . Und bedenkt , auf diesen Chips wird wohl auch die DX 11-Mittelklasse basieren - wahrscheinlich nur weiterhin ohne DX 11-Funktionen , die dem Fermi vorbehalten sind . Und selbst das nur per Treibertrick , Tesselation beherrscht der Fermi-Chip ja nicht einmal . Gainward hat sich vor kurzem erst aus dem Markt der ATI-Karten zurückgezogen um ausschließlich nVidia-Karten zu produzieren . Ob sie das schon bereuen ? 
<s> Habs am Tage der Geburt meines Sohnes bekommen . Der ist neulich drei Jahre alt geworden . Und ich liebe CoH immer noch ( meinen Sohn auch , das steht aber eh ausser Frage :D ) , trotz ausgelutschtem Szenario eines der am besten Inszenierten Strategiespiele der letzten Jahre . 
<s> Kann ich unterschreiben . 
<s> Oh ich kann gerne in unregelmäßigen Abständen im Rahmen der Userartikel das eine oder andere bahnbrechende Spiel " vorstellen " :) .. Wenns gewünscht ist und gerne gelesen wird , gerne . 
<s> Das Gegenteil der sogenannten KI z. b. eines Rohstoffsammlers bei C & C ;) .. 
<s> Naja , bei knapp 15 Euro für L4D habe ich auch gerne zugeschlagen . Und Oldies wie Jedi Knight waren mir die paar Euro genauso wert wie die Alien-Shooter-Reihe für ein paar Euro . Das sind Grabbeltisch-Beträge , da ist mir egal ob ich ne Packung und CD bekomme . Aber wenn ich mir Risen kaufen wollte beispielsweise wären mir 50 Euro für einen Download dann doch zu viel . Aber in einem Weekend-Deal für 15 Euro , ich würde schwach werden . Ergo - der Preis mach die Musik . Solange die Jungs meinen , für einen ( um Anleitung , Packung , etc. ) abgespeckten Download das gleiche ( oder gar mehr ) verlangen zu können wie für ein herkömmlich verkauftes Spiel , ist es fragwürdig . 
<s> Schön war es , das stimmt . Und ausreichend flott auch , solange man auf Kantenglättung bei kleineren Grafikkarten verzichtet hat . Aber verdammt - so schön das Spiel auch ist , so langweilig wurde es auch nach extrem kurzer Zeit . Diese immer wieder auftauchenden Wachposten haben extrem genervt , das dauernde durch-die-gegend-fahren ( natürlich mitsamt besagten Wachposten ) war schnell nur störend . Doofes Spieldesign aber toll in Szene gesetzt , da hat Crysis dann sogar spielerisch mehr geboten , obwohl auch das in gewisser Hinsicht etwas enttäuschend war . 
<s> Ich finde den Stil von Auditorium sogar noch viel cooler : http://www.playauditorium.com/ 
<s> Offenbar hat es den Verantwortlichen dort ja das GP-Zeugs besonders angetan . Nun gut , im Supercomputerbereich ist sicher noch Geld zu verdienen . Obs reicht ? Kann dem Gamer dann ja egal sein , wenn die entsprechenden Bereiche auf lange Sicht eh vernachlässigt werden ( müssen ) . 
<s> Wird wohl im Newsletter stehen denke ich . 
<s> Das zählt nicht als Newsletterregistrierung , befürchte ich ;) .. 
<s> Ein Blick über den GG-Rand zum Forum von Victorypoint : http://www.victorypoint.de/forum/thread.php?threadid=3229&sid =   Das wären Möglichkeiten von Anfang Oktober . Bis zum kommenden Jahr wird noch einiges passieren - und auch wenn RAM gerade teurer wird , CPUs und Grafikkarten sollten eher preiswerter / leistungsstärker zu finden sein . 
<s> Ich würde auch leises Flüstern akzeptieren ;) .. Wenn du wirklich eine der Karten haben willst , schreib mir einfach ne Mail mit deiner Adresse , Kontaktdaten findet du in meinem Profil hier . 
<s> Da wäre ich eher für eine Petition bei EA ;) . Der Bundestag würde wohl nur " Für Bedrohungen von Ausserirdischen ist der Aussenminister zuständig ! " . Naja , der kann nicht mal englisch , wie soll der sich denn mit Aliens verständigen ? 
<s> Übrigens , die G210 und G220 , also die beiden kleinen Versionen der neu vorgestellten GT240 , sind schon länger in Komplettrechnern von Acer , PackardBell oder Medion zu finden . UND sie sind grottenlangsam und nutzen oft trotzdem laute Lüfter . Irgendwie verstehe ich nicht mehr so recht , welches Konzept nVidia verfolgt . Haben die noch eines ? 
<s> Ja da sag ich doch gleich einmal " dankeschön " und hoffe , der Ehre gerecht zu werden . :) 
<s> Da , der Downloadcontent war grauenhaft . Vor allem , da die Missionen auch nur für einen gewissen Zeitrahmen angeboten wurden . Und die Zwischensequenzen waren klar DER Anreiz . Ich will , verdammt nochmal , wissen , was mit Blair im Alienmutterschiff passiert ist !! 
<s> Dann schick mir doch bitte eine Mail mit Korrekturen , es ist ja nicht so , dass ich nicht gewillt bin , Verbesserungen anzubringen . 
<s> hast du mal Streammygame.com ausprobiert ? SO weit ist es mit der Bandbreite noch nicht , dass es funktionieren würde . 
<s> Hatte übrigens dann bei Ultima-Underworld noch weitere Vorteile - mit 2MB RAM blätterte die Map nämlich hübsch um anstatt einfach nur eine neue Seite anzuzeigen :D .. Und später dann waren dekadente 4MB sowieso Pflicht , als nämlich das berühmte Comanche die Messlatte für grafische Spielereien noch weiter nach oben legte . 
