<s> Und Podcasts von Konkurrenten bieten den Usern keinen Mehrwert ? 
<s> Vor allem klingt es gelogen , weil eine Verleumdung in Deutschland eine Straftat darstellt , aber niemals jemand von Superlevel rechtlich für eine Aussage gegen Jörg Langer belangt wurde . Es war eher ein Disput zwischen Parteien , bei dem beide Seite Befürworter und Gegner hatten . Du darfst einmal raten wessen Ansicht Trinity war . 
<s> Hachja , das war schon ein toller Artikel , zu einem selten dämlichen und unüberlegten Kommentar . :D 
<s> Da steht doch die ganze Wahrheit : " The development encompassed 500 man-years of effort across every facet of creating a new gaming platform : algorithms , computer architecture , system design , system software , APIs , game engines and peripherals . They all had to be rethought and redesigned for Nintendo to deliver the best experience for gamers , whether they’re in the living room or on the move . " Rethought and Redesigned for Nintendo . Nvidia hat das Ding komplett entworfen und Nintendo vermarktet es unter eigenem Namen . Es könnte also tatsächlich eine Art Android drauf laufen . Also eigentlich nur das Nvidia Shield Portable 2 . 
<s> Aber wie wir jetzt schon einige male gehört haben , wird ein Handheld hauptsächlich zuhause und nicht unterwegs genutzt . Was macht die Switch dann groß anders als die Wii U und warum sollte man sich als Interessierter nicht lieber eine Wii U zulegen , jetzt wo man sie gerade so schön unter 200 € und gebraucht sogar für 150 € bekommt ? Selbst Spiele von Nintendo gibt es durch die Nintendo Selects für Wii und Wii U immer noch Neu für teilweise für 20 bis 25 € . Da spielt man auch das gleiche Spiel weiter , sogar die alten Wii-Spiele laufen auf dem Tablet-Controller . Für diejenigen die ein Spiel gerne unterwegs UND zuhause auf dem Fernseher spielen , ist die Switch sicherlich toll , aber für diejenigen die entweder am Fernseher ODER am Handheld spielen , ist eine Wii U oder ein 3DS die viel bessere und günstigere Alternative , mit einer viel größeren Spieleauswahl und einem viel aktiveren Gebrauchtmarkt . 
<s> Hmm ... Ob Nvidia Nintendo dafür bezahlt hat , dass diese die Shield unter einem neuen Namen mit dem Nintendo-Logo rausbringen ? ;) 
<s> Bei den Spielen liegt eben das Problem : Was macht die Switch besser als den 3DS ? Man kann seine Spiele jetzt auch auf dem Fernseher zocken . Soweit so gut , aber wenn die Masse schon bei der Wii U nicht daran interessiert war , Spiele wie Mario , Mario Kart und Zelda auf dem Fernseher zu spielen , sondern dies lieber unterwegs tun , warum sollte man nicht beim 3DS bleiben oder einen kaufen ? Wenn man die Abwärtskompatibilität dazu nimmt , hat man Zugriff auf ein schier unendlich großes Spieleportfolio von günstigen Spielen und einem günstigen Handheld . Und wenn man noch eine abwärtskompatible Wii zuhause hat , dann gibt es nicht nur jede Menge Gamecube und Wii Spiele , auch die Virtual Console ist voll mit Spielen aus verschiedenen Generationen , die man neu entdecken kann . Ich habe z. B. gar nicht die Zeit dazu , Spiele für Switch zu spielen , ich bin dabei SNES , MD , PS1 und PSP Spiele nachzuholen und wenn ich mir das immer größer werdende Interesse an Retro-Spielen bei der Gamescom so ansehe , dann bin ich bei weitem nicht der einzige . Für aktuellere Spiele sind immer noch mehr als genug PS3 , 360 , PS4 und One im Umlauf . Der Trailer zeigte also nicht warum das spielen gerade auf der Switch besser sein soll , als auf dem dutzenden anderen Geräten die sich noch im Umlauf befinden , und auch zeigte er keine überzeugenden Spiele für die Core-Gamer , ausser vielleicht Skyrim und NBA 2K , welche beide gleich wieder dementiert wurden . Er zeigte wie Nintendo die Core-Gamer von heute sieht , also als Firma ein völlig falsches Weltbild von seinen Kunden hat . 
<s> Ich empfehle mal Dan The Man , Xenowerk , Space Marshels , Civilization Revolution 2 oder Ankora zu spielen , bei solchen Spielen sieht man , wie gut ordentliche Spiele auf Android und iOS funktionieren können . Es kommt nicht darauf an auf welchem Betriebssystem oder Gerät ein Spiel läuft , auch nicht welches Geschäftsmodell es nutzt , sondern wie ein Spiel programmiert ist . ;) 
<s> Das sind aber die 95 % der Einkommensrelevanten Menschen , die bereits ein Smartphone , Tablet , 3DS und eine PS4 haben , also genau die Zielgruppe die schon die Wii U hat links liegen lassen . Wir erinnern uns mal gemeinsam an Nintendos Aussagen : 2011 : Iwata : " Wir wollen mit der Wii U die Core-Gamer zurück gewinnen " 2012 : Iwata : " 3DS und Wii U soll zuerst Core-Gamer ansprechen " 2014 : Miyamoto : " Wir wollen die Core-Gamer ansprechen , passive Spieler sind armselig " 2016 : Kimishima : " Erster Switch-Trailer für die Core-Gamer " Wo sind die Core-Gamer denn , die Nintendo da seit 5 Jahren ansprechen will ? Ich fühle mich mit dem Video genauso wenig angesprochen wie viele hier auf GG , ja nichtmal auf Nintendo Life oder dem Subreddit NintendoSwitch fühlen sich viele angesprochen , bis auf einige wenige Nintendo-Fans , die zurückkehren möchten oder diejenigen die sich eh alles von Nintendo kaufen . Ich glaube nicht das Nintendo sich mit der urbanen Hipster-Kultur-Werbung einen Gefallen getan hat , die dort angesprochene Zielgruppe ist bereits bedient und allen anderen ist das gezeigte viel zu weltfremd . 
<s> Zu meiner Zeit konnte man sich noch Core-Gamer nennen , wenn man viele unterschiedliche Spiele gespielt und sich eingehender mit einer Materie beschäftigt hat , um z. B. mit anderen stundenlang Diskussionen darüber führen konnte , ob nun Super Mario Bros 3 oder Super Mario World besser ist . Aber diese Zeiten sind vorbei , heute ist jeder Core-Gamer der älter als 20 ist und ein Spiel wie Mario , Zelda oder Skyrim spielt . Ein Core-Gamer wie ich sie aus meiner Zeit kannte , wussten mit den Begriffen Magnavox Odyssey und Tennis for Two etwas anzufangen . Ausserdem kannten den Unterschied zwischen einem 386 SX und 486 DX , das zählt für heutige Core-Gamer aber anscheinend nicht mehr , heute sind Oberflächlichkeiten anscheinend wichtiger . Das hat überhaupt nichts damit zu tun womit man aufgewachsen ist , ich kenne mittlerweile einige Mobile-Core-Gamer , die einem genau sagen können welches Custom-ROM und welche Super User Apps man für welches Gerät benötigt , um die Gaming-Performance des Mobile-Gerätes zu steigern . Aber von dem Wissen über Games , der Geschichte der Spiele und der Vergangenheit von Nintendo , wurde im Trailer überhaupt nichts vermittelt . Ich fühle mich mit dem Trailer nicht angesprochen , also kann ich kein heutiger Core-Gamer mehr sein , also bin ich wohl heute Retro- und Mobile-Gamer , der auch gerne mal ein Spiel auf seiner Xbox spielt . 
<s> Nein hätten sie nicht . Ich habe meine alte Wii U am 07. 05. 2013 für 190 € gekauft , genau zu dieser Zeit gab es die für einige Wochen für unter 200 € , dann im Jahr 2014 und 2015 wieder bei Amazon Italien und England , da hatte ich einigen Bekannten eine gekauft . Trotzdem hat Nintendo keinen Boden gut gemacht , das Problem der Wii U lag also nicht am Preis . 
<s> Wenn das im Video die heutigen Core-Gamer waren , bin ich froh Retro- und Mobile-Gamer zu sein . 
<s> In Haushalten mit Kindern musste ich beobachten , dass Tablets ganz und gar nicht verstauben , sondern als Spielkonsole eingesetzt werden . Die meisten haben kein mobiles Internet , WLAN ist schnell deaktiviert , wenn die Kinder ein neues Spiel haben wollen , sind die zu 99 % kostenlos . Letztens kamen sogar zwei Kinder zu mir in der Bahn , haben geguckt was ich auf meinem Android-Handheld Spiele und meinten " Das spiele ich zuhause auf dem Tablet auch . " . Für die heutzutage beliebtesten Spiele bei Kindern reicht ein Tablet auch völlig aus , die haben kein Problem damit Best Friends Forever , Pineapple Pen , PewDiePie's Tuber Simulator und Fifa Mobile ohne Knöpfe zu spielen . 
<s> Oooooh , hat der böse Thomas wieder etwas gegen Nintendo gesagt ? Armes Tütü , kannst mich ja blockieren , wenn du die Wahrheit nicht lesen möchtest . 
<s> Furchtbare SdK. Dann doch lieber in Zukunft Gronkh . 
<s> Es geht hier darum , dass der 3DS der am schlechtesten verkaufte Handheld aller Zeiten von Nintendo ist , da würde ich mit den " guten " Verkaufszahlen lieber nicht hausieren gehen . Die 90 Millionen verlorenen Kunden des 3DS und die 90 Millionen verlorenen Kunden der Wii U , sind ein Zeugnis davon , dass Nintendo für die Kunden immer mehr in der Bedeutungslosigkeit verschwindet . Ich blende gar nichts aus , ich weiß das Smartphones und Tablets immer mehr Spieler , Spiele und Umsätze bekommen und im Vergleich nur noch sehr wenige Entwickler den 3DS unterstützt haben . 
<s> Game Boy : 118 Millionen Game Boy Advance : 81 Millionen Nintendo DS : 154 Millionen Nintendo 3DS : 60 Millionen Der 3DS ist der sich am schlechtesten verkaufte Handheld von Nintendo aller Zeiten . In der Historie liefen nur die Vita und Game Gear schlechter , sogar die PSP gar sich besser verkauft als der 3DS . Kann man als Nintendo Fan aufgrund der tollen Spiele ausblenden , muss man aber nicht . 
<s> So ähnlich stelle ich mir das auch vor . Ubisofts Hits auf der Wii waren Just Dance und Carnivale Games , EAs Hit war das jährliche Fifa und Activision Bizzards Hit war Skylanders und miese Portierungen von Call of Duty . Aber diesmal wird alles anders , die Zielgruppe sind ja diesmal arbeitslose , Basketball spielende Hipster , die auf Dachpartys gehen und wie 11-jährige Mädchen ihre Videospielkonsole mitbringen , um mit ihren Spielstand bei New Style Botique anzugeben . 
<s> Mich interessiert viel mehr eine digitale Abwärtskompatibilität , hätte da noch einige Wii U und 3DS in meiner Bibliothek . 
<s> Ich weiß das , deswegen weiß ich auch , dass Sony nichts anderes bietet als Nintendo mit einem New 3DS , nämlich dieselbe APU , mit derselben Architektur , nur etwas hochgetaktet . Trotzdem ist die darin genutzte Technik bereits veraltet . Ich habe auch Vertrauen in dich , dass du irgendwann nicht mehr auf jeden Marketingspruch reinfällst . 
<s> DU schreibst das du nicht auf 10 Jahre alten Technik hängenbleiben willst , also sei konsequent und stehe zu deinen Aussagen , anstatt es zurechtzudrehen wie es dir gerade in den Sinn kommt oder gib einfach zu , dass diese Aussage total bescheuert von dir war . 
<s> Ähm doch , er will nicht 10 Jahre auf dem gleichen Stand der Technik bleiben , also soll er einfach nicht mehr Nintendo spielen , sondern zu einer Firma wechseln , die State of the Art Technik bietet . Im Handheldbereich kann ich ihm gerne einige chinesische Hersteller nennen , im stationären Bereich müsste er sich einen vernünftigen PC kaufen . Da er aber bei Nintendo und Sony bleibt , anstatt zu wechseln , ist ihm die Technik anscheinend völlig egal , da es ihm nur um Markentreue geht und alles auszublenden was bereits eine bessere Technik bietet . 
<s> Ist egal , ist diesselbe CPU , nur etwas hochgetaktet . Zeigt mir aber wie inkonsequent deine Aussagen sind . 
<s> Sagt derjenige der 3DS mit einer 11 Jahre alten CPU spielt . 
<s> Und was ist wenn der Flaschenhals weg ist ? Werden die Open-Worlds dann noch größer , mit noch Sammelitems und noch mehr Minispielen ? Juhuu ... 
<s> Deswegen liebe ich Handhelds und habe aktuell tatsächlich die Android-Spielewelt für mich entdeckt . Dort kommen jeden Tag circa 500 Spiele für raus und die Community unterhält sich bei Reddit darüber , welche lohnenswert sind und Spaß machen . Ist wie als wenn man heute einen C64 mit 10000 Disketten bekommt und die Heinzelmännchen jede Nacht 100 neue oben drauf legt , während die großen AAA-Studios den vielversprechenden Einheitstrends in Form von Open-World , Sport oder Online-Shootern hinterherrennen . 
<s> Da warten wir lieber erstmal ab wie es mit VR aussieht , denn dort könnte sich die Zwischengeneration plötzlich doch als neue Generation mit exklusiven Spielen erweisen . Die Scorpio wird z. B. garantiert VR-Spiele kriegen , die auf der One nicht laufen , würde mich wundern wenn das ne Sony anders aussieht . Aber das wird dann wieder schön geredet , weil VR ja ja als eigenes System betrachtet wird . 
<s> Mein 3DS XL passt perfekt in meine Hosentasche und natürlich auch in meine Jackentasche . Meine Vita passt noch gerade so in meine Jackentasche , für die Hose ist sie bereits etwas zu groß . Für alles größere bräuchte ich meinen Rucksack , ist also meines Erachtens nicht für den mobilen Einsatz gedacht . Ich spiele wirklich häufig unterwegs , denn ich fahre seit Jahren jeden Monat weit über 1.000 Kilometer , quer durch Deutschland mit der Bahn . 
<s> Irgendwie kann ich nicht glauben das Nintendo und Nvidia sich die Blöße geben und eine Powerbank beilegen , anstatt gleich einen Akku mit z. B. 6000 mAh zu verbauen . Auf der anderen Seite ist das Ding zu groß für die Hosen- und Jackentasche , wenn man also eh schon einen Rucksack dabei haben muss ... 
<s> Schwacher Monat für mich , spiele ich halt Android weiter . 
<s> Boah Alter ! Guck dir mal an flüssig der Screenshot aussieht ! 
<s> Das stimmt so nicht , denn das reine reinpumpen von Geld hat uns keine Inflation gebracht , wir schrammen mittlerweile Jahr für Jahr knapp an einer Deflation vorbei . Die USA hat es in den 30er Jahren vorgemacht was zu tun ist um die Wirtschaft anzukurbeln , man gibt es nicht den Banken , sondern direkt den Menschen , die damit konsumieren und eine Nachfrage schaffen . Derzeit macht es China auch so , sie bezahlen 8 Millionen Ingenieure die an sauberer Luft anstatt Konsumgütern arbeiten sollen , direkt mit frisch gedrucktem Geld bezahlt mit denen sie sich und ihre Familie ernähren , anstatt es den Banken zu geben wie Deutschland , USA und Japan . Inflationsraten :  Deutschland : 0,4 % USA : 0,8 % ( Vorjahr 0 , 12 % ! ) Japan : -0 , 12 % China : 1,8 % Wenn die Industrieländer mit diesem Bankensystem so weitermachen , dann ist mein Geld immer mehr wert , weil die Konsumgüter immer günstiger werden müssen , um darüber mit der Nachfrage die Inflation anzuregen . Gar nichts kriegen kann ich nicht , denn ich bekomme immer mindestens das Existenzminimum , welches ich bis zu meinem Lebensende kriege . 
<s> Braucht man exklusive Titel um erfolgreich zu sein ? Also ich spreche von erfolgreich im Sinne von Geld verdienen , nicht erfolgreich im Sinne von " Liebling der Herzen " . Das hier ist der globale Gaming Markt im Jahr 2015 gewesen : https://newzoo.com/wp-content/uploads/2011/06/Newzoo_Global_Games_Market_2015_Per_Screen_Segment_V3_Full.png Handhelds hatten , trotz der exklusiven Spiele wie Pokemon für den 3DS , ein Minus von 16 % und werden mittlerweile mit Tablets unter Floating Screen zusammengefasst , um überhaupt noch eine Relevanz im gesamten Markt zu haben . Entweder man braucht keine exklusiven Titel um erfolgreich zu sein , oder Apple und Google haben einfach viel mehr exklusive Spiele , die eine Plattform erfolgreich machen . Hier sind die Analysen bis 2018 : https://newzoo.com/wp-content/uploads/2015/05/Newzoo_Global_Games_Market_2018_V2.png Ich wünsche Nintendo ja alles gute und viel Erfolg , aber sie füllen im Vergleich zu anderen , nur noch eine kleine , unbedeutende Nische , in der sie versuchen weiterhin Geld zu verdienen . 
<s> " Die Framerate ist viel stabiler . Wir haben eine dynamische Skalierung der Auflösung auf allen Konsolen , aber auf der PS4 skaliert es viel seltener nach unten , um die 60 Bilder pro Sekunde beizubehalten . " Es steht doch sogar in der Überschrift , dass es auf der Pro eine stabilere Framerate hat . Wenn es auf der PS4 auch stabile 60 FPS hat , dann kann es auf der Pro keine noch stabileren 60 FPS haben , also muss im Umkehrschluss die Framerate der PS4 unstabil sein , damit man von stabilieren Framerates auf der Pro sprechen kann . Ich bin wahrscheinlich etwas zu aufmerksam . ;) 
<s> Also hat das Spiel auf der normalen PS4 keine stabile Framerate ? Komisch , der erste Teil konnte das nach einigen Patches sogar auf der One . 
<s> Sag nicht das keiner draus lernt , denn die normalen Menschen lernen daraus , in dem sie heutzutage ihr Geld einfach ausgeben , anstatt es zu sparen oder anzulegen . Wenn das jetzige Geld von heute auf morgen seinen Wert verliert und der Staat sagt das ab sofort der Staatdollar die offizielle Währung ist , würden viele Menschen nichts davon merken , ausser diejenigen die ihr Geld gespart haben . Das Leben würde aber ganz normal weitergehen , nur das die Banken und Reichen dann plötzlich nichts mehr hätten . ;) 
<s> Auch der Gamecube musste subventioniert werden : " Der Konzern subventionierte nämlich das System – verkaufte es also unter seinem Herstellungspreis . Die Verluste hielten sich aber in Grenzen , weil die Subventionskosten bloß im niedrigen zweistelligen Bereich lagen , wohingegen Sony und Microsoft ihre Konsolen viel stärker subventionierten . " http://nintendo-online.de/gc/artikel/report/25754/inside-nintendo-98-hinter-den-kulissen-des-gamecube-teil-3-der-wuerfel-kommt-ins-rollen Es gibt natürlich viele Diskussionen darüber , genaueres weiss man aber nicht , weil die Firmen solche Zahlen natürlich lieber geheim halten und im Finanzbericht verstecken . Aber die meisten Konsolen und Handhelds mussten sehr schnell subventioniert werden , sogar der N64 , denn da hat die Preissenkung von 399 auf 299 DM nur einen Monat auf sich warten lassen , sogar die PS4 musste subventioniert werden , denn nur wenn ein Kunde auch ein Plus-Abo abgeschlossen , wurde sie laut Sony profitabel . Heute kostet die Slim weniger als ein Mittelklasse-Smartphone , sie bewegen sich mit 189 € sogar , wie die Xbox One , auf Ramschniveau . In der Hoffnung durch die Softwareverkäufe noch Gewinn zu machen . 
<s> Ist von Firma zu Firma unterschiedlich , aber in der Regel wird dies im Finanzbericht dann häufig zusammengefasst , um die Zahlen etwas zu schöner aussehen zu lassen . Kein Aktionär sieht gerne ein fettes Minus bei der Hardware und fragt sich warum man da kein Plus stehen hat . ;) Natürlich macht es Sinn eine Konsole zu subventionieren , um langfristig gesehen Gewinn mit der Software zu machen . Irgendwann muss da aber auch Schluss sein , da man ansonsten der Marke und dem eigenen Geschäft schadet . Die Xbox One für 199 € , die Wii U für 190 € , der 3DS für 169 € und die PS4 Slim für 189 € , werden den Marken nicht gut getan haben , es wird immer mehr Menschen geben , die sich schwer tun mehr als 200 € für eine Konsole auszugeben , wenn man schon für die ältere nur wenig gezahlt hat . Nintendos größte Konkurrenz mit der Switch sehe ich auch im 3DS . Der New kostet neu 169 € , der Gebrauchtmarkt ist voller günstiger Hardware und Spiele , warum sollte man mehr Geld für die Switch ausgeben wollen , wenn man Nintendo-Spiele , durch die Subventionen der Hardware , auch in günstiger spielen kann ? 
<s> Doch bekloppt ist es , weil die Bank hier Geld erschafft , welches sie gar nicht besitzt , in der Hoffnung es zurückzubekommen . Wenn ich Geld verleihe , muss ich dies auch besitzen , damit ich es verleihen kann . 
<s> Der Gamecube kam im Mai 2002 nach Europa und wurde im Oktober 2003 in Deutschland im Preis gesenkt . Das Ende des Gamecubes war dann gegen Ende 2006 , also erst 3 Jahre später . Nintendo musste sogar zwischenzeitlich die Produktion stoppen , weil er sich so miserabel verkauft hat . http://m.chip.de/news/Nintendo-senkt-GameCube-Preis-auf-nobr-99-99-Euro-_nobr_34527706.html http://m.diepresse.com/home/wirtschaft/economist/213977/index.do Die Wii U war sehr schnell von Händlern auf unter 200 € gesenkt werden , lange Zeit gab es den bei Amazon inkl. Just Dance und New Super Mario Bros U für unter 200 € . http://www.computerbild.de/artikel/cbs-News-Spiele-Wii-U-Preissenkung-8150045.html Und das obwohl der ursprüngliche Verkaufspreis unter den Produktionskosten war und Nintendo die Konsole von Anfang an subventionieren musste . http://www.pcgameshardware.de/Wii-U-Konsolen-233619/News/Nintendo-Wii-fuer-Nintendo-Negativ-Geschaeft-1032498/ Wer bei so einem Umfeld davon spricht , dass die Konsole mit Gewinn verkauft wurde , hat nach dem Ende einer Generation , alles " negative " an News vergessen und nur noch die schönen Spiele in Erinnerung , mit denen er sich die Generationen schön redet . Die Wii und der DS sind die einzigen Geräte von Nintendo , die mit Gewinn verkauft und nicht subventioniert werden mussten , ansonsten hat Nintendo immer drauf gezahlt , auch wenn der " Experte " Teut Weidemann etwas anderes behauptet . 
<s> Cool , Danke . Kann eh gerade nicht einschlafen , kommt also gerade perfekt . Nachtrag : Ich habe es mir nun angehört und bin enttäuscht darüber , dass Teut Weidmann anscheinend nicht viel Ahnung von der Videospielgeschichte hat , aus der aber Rückschlüsse auf das heute zu schließen . Nintendo har bis einschließlich Gamecube die stärkste Hardware auf dem Markt gehabt und der Preis des Gamecubes musste schnell auf 99 € herabgesetzt werden , damit haben sie die Hardware garantiert nicht mit Gewinn verkauft . Der 3DS musste noch schneller mit Verlust verkauft werden , in dem der Preis von 249 € auf 169 € gesenkt wurde , um überhaupt erst eine Hardwarebasis zu schaffen , die immer noch 100 Millionen Einheiten geringer ist als die vom DS . Nur die Wii und der DS konnten ohne Verlust verkauft werden , in dem sie erstmalig nicht mehr beim Hardwarerennen mitgemacht haben , während der 3DS und die Wii U , die demselben Muster gefolgt sind , so anfangs keine Chance auf dem Markt hatten . Aber darauf geht er gar nicht ein und stellt es so dar , als wenn Nintendo nach dem N64 alle ihre Konsolen schwächer gemacht und mit Gewinn verkauft hat . 
<s> Du meinst also den F2P-Müllspiele-Dschungel von Nintendo ? Pokemon Rumble World Pokemon Shuffle Rusty's Real Deal Baseball Steel Diver :  Sub Wars Strechmo Pokemon Picross Wer bietet denn noch reines Touch ? Es gibt mittlerweile genügend Smartphone-Controller , Apple verkauft die Dinger sogar offiziell im Apple Store . Du bist echt noch auf einem völlig veralteten Stand , als Nintendo noch keine F2Ps rausgebracht und man auf Mobile-Devices ohne Controller gespielt hat . Willkommen im Jahr 2016 , wir haben sogar bald 2017 . 
<s> Ist ganz einfach : Man geht zu einer Bank und sagt " Hier , ich möchte ein Unternehmen für 85 Milliarden kaufen , kann aber nicht , weil ich 120 Milliarden Dollar Schulden habe . Leiht mir bitte 105 Milliarden , ich zahle euch dann 225 Milliarden plus Zinsen zurück . " Die Bank guckt in ihre Bücher und sagt : " Klar ! Wir haben Einlagen von 15 Milliarden , also können wir Ihnen problemlos 105 Milliarden leihen . " Volker Pispers erklärt das etwas ausführlicher . ;) https://www.youtube.com/watch?v=6eTGs3tF7iw 
<s> Ein neues Mario gab es auch für die U , das neue Zelda erscheint auch für die Wii U und Skyrim für die Switch wurde gerade erst wieder dementiert . Im Grunde genommen haben wir gerade dasselbe Bild wie bei der Wii U. Denn dort erschein auch ein neues Mario , das erste darauf erschienene Zelda kam auch für den Gamecube und im Ankündigungstrailer der Wii U wurde ein Fantasyspiel gezeigt , welches in der Form nie erschienen ist und auch nicht mehr erscheinen wird : https://youtu.be/4e3qaPg_keg?t=2m55s Hier nochmal der Unterschied zwischen den gezeigten Versionen : https://www.youtube.com/watch?v=XPumi8cW8vA Leichte Parallelen sind schon vorhanden , von daher kann man noch lange nicht von einem großartigen Angebot zum Launch für die Switch sprechen , es wurde nämlich noch kein einziges Spiel bestätigt , während die Wii U einige hervorragende Spiele hat , die durch Nintendo Select auch teilweise sehr günstig sind . 
<s> Man kann das Geld nicht der Allgemeinheit zugute kommen lassen , denn es existiert nur in Büchern und darf diesen Kreislauf niemals verlassen , weil nicht genug Bargeld existiert , um das Buchgeld der Firmen zu Bargeld zu machen . Banken dürfen Geld in Form von Krediten erschaffen , aber sie dürfen kein Bargeld drucken . Hier in der Grafik siehst du , wieviel Geld wirklich in barer Form existiert und im Umlauf sein darf , alles andere ist von den Banken erschaffenes Spielgeld : http://money.visualcapitalist.com/all-of-the-worlds-money-and-markets-in-one-visualization/ Das funktioniert bis eine Bank pleite geht , denn dann kann diese die Derivate nicht auszahlen und die Anleger merken , dass ihre 85 Milliarden auf der Bank , gar nicht wirklich existiert haben , denn die sind dann einfach weg . Also lieber das Geld ausgeben und etwas besitzen , bevor es im Nirvana verschwindet . 
<s> Fremdsysteme wie iOS und Android ? 
<s> Geht mir tatsächlich genau , selbst meine Ausgaben für Spiele , sind auf ein Minimum beschränkt , krieg man ja eh alles irgendwann im Gold-Abo oder für ein paar Euro hintergechmissen , mal davon abgesehen das mich die meisten AAA-Spiele schon gar nicht mehr interessieren . Von dem Geld verreise ich dann lieber mit meiner Freundin und nutze einfach meinen " alten " Kram weiter , bis der kaputt geht . Mach mal Platz auf der Todesliste . ;) 
<s> Gibt's nicht , hat Nintendo bereits bestätigt : http://www.nintendolife.com/news/2016/10/nintendo_confirms_switch_isnt_physically_backwards_compatible_with_3ds_and_wii_u_software Wie es bei digitalen Spielen aussehen wird weiß man noch nicht , ich persönlich tippe aber aufgrund des Architekturwechsels darauf , dass die auch nicht kompatibel sein werden . Du wirst wohl also noch sehr lange 3DS spielen . 
<s> Die Frage sollte nicht " Verträgt Nintendo noch einen Rückschlag ? " , sondern " Produziert Nintendo nach einem Rückschlag noch Konsolen ? " lauten . 
<s> Hoecker , sie sind raus ! 
<s> Interessiert , kommt aber darauf ob es interessante Spiele , regelmäßige Deals , ein Abo-Modell für Spiele wie Gold und Kosten für Online-Multiplayer gibt . Außerdem natürlich der Stromverbrauch , die Akkulaufzeit , Erweiterbarkeit durch SD-Karten und Multimedia-Fahigkeiten . Meine Freundin kauft die zum Release . ;) 
<s> Das Video sehe ich ganz und gar nicht als Hipster-lästig , sondern ist ein typisches Werbevideo welches suggeriert , dass die Gamer sich mit diesem Produkt selbst neu erfinden können , um im Endeffekt glücklicher zu werden . Wir können ein Gamer sein der Spiele wie Skyrim spielt und trotzdem mit dem Hund Gassi geht , oder seine Spiele einfach mit zu Freunden nimmt , um mit ihnen zusammenspielt . Eigentlich ist es der übliche Werbescheiss , auf den viele tatsächlich viele Leute abfahren . Anstatt Hipster sehe da eher diese Arschlochfamilie aus der Zott Sahnejoghurt Werbung : Mit Switch und Weekend-Feeling ! 
<s> Um es nochmal etwas deutlicher zu machen , hier der Aktienverlauf der kompletten letzten Woche : http://i.imgur.com/m1zu0Q4.jpg Und hier des kompletten letzten Monats : http://i.imgur.com/tJz5oVT.jpg Wo sind die nach der Ankündigung gleich geblieben oder gestiegen ? So verblendet kann kein Fanboy sein , dass er das nicht einfach mal akzeptiert , die Aktionäre enttäuscht sind und diese News völlig richtig ist . 
<s> Und von Fanboys sowie Besitzern von Nintendo-Aktien schön geredet . Ist auch nicht besser . 
<s> Der Kurs ist seit gestern um 5 % gefallen , was ist denn da an der News falsch ? Abwarten ist ja auch richtig , aber bedingungslos auf den Hypetrain springen und alles nieder reden was an Kontra kommt wie du und einige andere es hier machen , hat auch nichts mehr abwarten , sondern schön reden zu tun . Ihr redet euch ja sogar noch Wii U Desaster und die Sache mit Skyrim schön , anstatt Kritik zu akzeptieren und reflektieren . 
<s> Hatte das Shield Tablet nicht einfach nur einen Controller , anstatt die abnehmbaren Controller an den Seiten ? Ist aber auch egal , es geht hier darum warum die Aktionäre enttäuscht sind und wenn dir spontan ein vergleichbares Gerät aus dem Jahr 2014 einfällt , dann kannst du es vielleicht auch nachvollziehen . Man hat einfach mehr erwartet als ein generisches Gerät , welches in ähnlicher Form bereits existiert und sich nie wirklich durchgesetzt hat . Ich gönne den Nintendo-Fans ja , dass sie jetzt ihr eigenes Gaming-Tablet kriegen , aber es gibt eben auch noch etliche andere Geräte dieser Art und wird nur eines von vielen sein . 
<s> Abnehmbare Controller an den Seiten , HMDI-Ausgang , am Fernseher und unterwegs spielen ... Oder kann die Switch nun noch etwas besonderes magisches , was ich im Trailer übersehen habe ? 
<s> Es geht um das Konzept und darum warum die Aktionäre nicht begeistert sind , nicht darum was einige Fanboys von Nintendo dazu sagen . 
<s> Nein , diesmal mit dem Aikun Morphus X300 : https://www.youtube.com/watch?v=d_USd-zzqm0 Das Video wurde hochgeladen am 06. 06. 2015 , Nintendo hat also deren Konzept kopiert . ;) 
<s> Weil man von Nintendo einfach mehr erwartet als ein Gerät , welches die Chinesen schon vor über einem Jahr vorgestellt haben . 
<s> Auch wenn du der Ansicht bist , dass ein Test die beste Kaufberatung ist , sieht die Realität etwas anders aus , wie eine Umfrage der BIU zeigte . Die wichtigsten Kaufkriterien : Rat von Freunden : 40 % Bekannte Marke : 23 % Schnäppchen : 21 % Genre : 17 % Es ist also nur noch eine verschwindend geringe Gruppe , die sich ein Magazin wegen den Tests holt , die auch noch von Jahr zu Jahr in der kompletten Branche kleiner wird . Die Gamestar-Redaktion steht also vor der riesigen Aufgabe das Magazin zu retten und langfristig eine Nische zu finden , in der sie stabil arbeiten . Das dies nicht die Tests sind , haben die letzten Jahre bewiesen . 
<s> Es wurde nicht von DLCs , sondern von Online-Inhalten gesprochen . Bei Destiny war das ein Strike und ein paar Waffen , die ein Jahr später auch kostenlos per Patch für die One kamen . Die PS4 Pro High-End User freuen sich bestimmt über ihr exklusives Pferd , auf dem sie über eine exklusive Online-Strecke reiten dürfen . ;) 
<s> Herbst 2017 Red Dead Redemption 2 , Winter 2017 Xbox Scorpio . Wer also Red Dead Redemption 2 in High-End spielen möchte , kommt nicht drumrum sich zu Weihnachten das Spiel für die Scorpio zu holen , anstatt auf der Pro die dann technisch kein Gegner mehr ist Xbox Masterrace 4 the Win !!! 1111einseinself 
<s> Wenn man dann auch standhaft genug ist und sich nichts neues kauft , muss die Industrie umdenken um langfristig Geld zu verdienen . ;) 
<s> Nichtmal 2018 , 2019 und auch nicht 2020 werde ich mit allen Spielen fertig , die mich für DS , 3DS , PS1 , PSP und Vita noch interessieren , das sind alles die Systeme die man auf einem 3DS und der Vita zusammen zur Auswahl hat , wenn man beide Systeme besitzt . 
<s> Wenn man das weiterdenkt , muss die Vita das ultimative Erlebnis gewesen sein , die hatte den 3DS technisch gesehen in allen Belangen übertroffen , trotzdem hat sie sich unglaublich mies verkauft . Auf der anderen Seite : Muss man immer das neueste kaufen , nur weil die Industrie etwas neuen bringen muss , da die Zahlen rückläufig sind und man wieder Wachstum braucht ? Ein 3DS und eine Vita sind auch in einigen Jahren noch tolle , günstige Handhelds , mit massenhaft Spielen , da braucht man doch nicht das neueste vom neuesten , zum teuersten Preis , mit viel weniger Spielen . Wer mit seinem DS , PSP , 3DS , Vita , GPD oder JXD noch zufrieden und glücklich ist , braucht doch keine Switch um noch zufriedener und glücklicher zu sein . 
<s> Nein ist es absolut nicht , aber meine Aussage war eindeutig , wer Skyrim auf einem Handheld spiele möchte , wie z. B. ich , ist bei Nintendo an der falschen Adresse , der GPD Win ist nämlich bereits erhältlich und spielt es ab , der Smach Z erscheint im April 2017 und kann das auch . Da muss nicht in Trailern geschummelt werden , wie beim Mainstream . ;) 
<s> Naja , " scheint auch nicht relevant zu sein " ist eine schöne Umschreibung für " ich richte mich lieber nach dem Mainstream " . 
<s> An sich gebe ich dir ja recht , aber ich würde Skyrim trotzdem gerne auf einem Handheld spielen . Aber dazu bräuchte ich wohl einen GPD Win , https://www.youtube.com/watch?v=nv1lEOlJ4Cw 
<s> Die Wii U ist eine stationäre Konsole mit Handheld-Part , die Switch wird ein Handheld mit HDMI Ausgang . ;) 
<s> Warum sollte man Spiele zeigen die nicht existieren und Erwartungen schüren , die einen Tag später wieder enttäuscht werden ? Aber klar , 5 Monate vor dem Release kann man ruhig ein paar potentielle Kunden vergraulen , ein guter Launch wird eh überbewertet . ;) 
<s> Erwartungen runterschrauben in dem sie im allerersten offiziellen Trailer ein großes Open-World-Spiel zeigen , welches für viele ein Kaufgrund des Systems sein könnte , aber vielleicht gar nicht erscheint ? Ja , so schraubt man die Erwartungen der Kunden , die ewig darauf gewartet haben das Nintendo etwas zeigt , definitiv runter . ;) 
<s> Nur weil der 3DS meines Erachtens technisch in ein Museum und Kinderhände gehört , heisst das nicht das ich nicht auch Spaß damit haben kann , schliesslich habe ich ja auch noch heute Spaß an PS2-Spielen . ;) 
<s> Mach es einfach , wenn du genug Zeit hast um die tollen Spiele zu spielen . Mein normaler 3DS wird mich auch noch sehr lange begleiten , ich habe noch einen Haufen unbespielter Spiele zuhause und jede Menge die ich noch kaufen wollen würde . Nach dem Game Boy definitiv der beste Handheld von Nintendo , vor allem auch aufgrund seiner vollen Abwärtskompatibilität . 
<s> Solange die WASD und Retro Gamer weiterhin erscheinen , ist für mich im Printbereich alles in Ordnung . :) 
<s> Bei Destiny betrug die zeitliche Exklusivität von Content ein Jahr und es gab tatsächlich Spieler , die sich deswegen eine PS4 zugelegt haben . Beim Wechsel auf die One ist mir Nichtmal aufgefallen , dass die Sachen fehlen . 
<s> Ich habe zwei Katzen und dafür meine Wii U verschenkt , nachdem ich die 360 und PS4 auch bereits verschenkt habe . Dafür besitze nur noch eine One , alle anderen Konsolen fressen nur Zeit um sie zu nutzen , verursachen ein schlechtes Gewissen wenn man sie nicht nutzt , verbrauchen Platz und Energie um sie zu putzen . ;) 
<s> Man muss sich aber auch nicht gleich jeden neuen Scheiß kaufen , weil die Industrie das sagt . Ich werde mir auch keine neue Konsole zulegen , bevor die One irreparabel den Geist aufgibt , die Reparatur zu teuer wird oder der Stromverbrauch bei gleicher Leistung , nicht zu hoch ist , um eine Neuanschaffung nach maximal drei Jahren zu relativieren . Könnte allerdings dauern , die Ausfallquote ist ähnlich hoch wie bei Freylis PS3 und der Stromverbrauch geht bei Microsoft und Sony eher nach oben , während nur Nintendo diesen wahrscheinlich senken wird . 
<s> Genau . Wenn Nintendo nicht noch ein Gerät rausbringt , haben sie die Sparte mit den stationären Konsolen , zugunsten der Handhelds aufgegeben . 
<s> Nein ist kein Unterschied , denn wenn man sich in ein simpel Spielchen genauso vertieft wie in ein " richtiges Spiel " , dann macht das " richtige Spiel " etwas falsch . 
<s> Der zweite Satz bedeutet das ich glaube , dass die Switch auch nur Android- und iOS-Ports kriegen wird , bzw. das die meisten 3rd-Party-Spiele für alle drei Plattformen kommen , weil die Spieleentwickler über eine Milliarde potentielle Kunden , nicht einfach ausser acht lassen werden , wenn sowieso alles auf ARM läuft . Schließlich sind auch nur die wenigsten PS4-Spiele nicht auch auf dem PC erhältlich . Und das gerade du von schwacher Hardware sprichst ist witzig , der 3DS ist schwächer als eine PS2 und trotzdem feierst du den ohne Ende . 
<s> Wer zur Hölle spricht denn von dir ? ICH brauche keinen Switch , weil ich keine billigen Switch-Ports von Smartphone-Spielen brauche . Warum sollte ICH dazu eine neue Hardware kaufen ? DU bist mir dagegen völlig egal . 
<s> Was kann man nicht vergleichen ? Ich kann meinen GPD XD an den Fernseher anschließen und unterwegs die Spiele weiterspielen , nur das ich die Controller nicht abnehmen kann . Ausserdem kommen doch Fire Emblem und Animal Crossing für Android , also habe ich aus Support von Nintendo . 
<s> Hab ich schon mit Zugriff auf den Google Play Store , Humble Bundle Mobile und Amazon App Store , nur ohne die abnehmbaren Controller . Ist also nix für mich , aber ich kann verstehen das viele Leute gehyped sein werden , denn ich liebe meinen GPD ja auch . 
<s> OMG ! Es ist etwas noch nie dagewesenes , welches die Welt auf den Kopf stellen wird ! Ich Spiele dann mal San Andreas und This War of Mine auf meinem Handheld mit HDMI Ausgang weiter . 
<s> Nein , ich habe die One gekauft , nachdem sie sehr gute Exklusivtitel vorweisen konnte , einen starken 3rd-Party-Support bekommen hat , ich die vollständigen Spezifikationen kannte und ich sie für 199 € bekommen habe . Da in meinem Wohnzimmer nur Platz für eine Konsole ist , müsste Nintendo in allen Belangen besser als die One , warum sollte ich Geld für ein schlechteres Gerät verschwenden , welches sich schlechter verkauft als sein Vorgänger ? Ich hege keine Gefühle gegenüber Hardwareherstellern , weil ich früher mal Spaß mit ihren Konsolen und ihren Maskottchen hatte . 
<s> Sagt dann Bescheid wenn es technische Details gibt und sich das Ding besser verkauft hat als die Wii U , vorher finde ich es gänzlich uninteressant . 
<s> Es gab fehlende Singleplayer-Inhalte ? Stand gar nicht auf der Verpackung , dass man etwas dazu bekommt ... 
<s> Bei GTA und Fallout hatte ich ganz kurz überlegt . Dann einmal über die Preise gelacht und gleich alle Überlegungen verworfen . ;) 
<s> Ja witzig , dann kann ich nach San Andreas gleich mit Red Dead Redemption anfangen , bis Herbst 2017 dürfte ich das dann auch durch haben . :D 
<s> Nein tust du nicht , am Ende wollen alle von einem kaum gekauften Kultspiel eine Fortsetzung und meckern dann wie bei Mirrors Edge rum , dass es so unglaublich schlecht geworden ist , obwohl es in allen Belangen verbessert wurde . 
<s> Eigentlich wollte ich auch schreiben , dass es sich nicht wirklich durchgesetzt hat . Aber wenn das für Nintendo etwas besonderes ist , sollen sie ruhig machen , ich kaufe von denen eh nix mehr . 
<s> Was ist Unsinn ? Das es Menschen gibt die in Zeiten von Smartphones mehr von einem Handheld erwartet , als das man damit spielen kann ? Es ist Unsinn zu denken das Nintendo ein klassisches Gerät rausbringen kann , bei dem sofort alle blind losrennen , nachdem die Wii U so unglaublich gefloppt ist . 
<s> Das ist nichts besonderes , das konnte schon meine PSP 2000 und mein aktueller GPD XD kann das auch . Es gibt auch genug Smartphones mit HDMI-Out , das ist nun wirklich ein uralter Hut , der sich wirklich durchgesetzt hat . 
<s> Ich gehe eher von AR aus , vor allem nachdem Pokemon Go ein riesiger Erfolg wurde . Vielleicht ist ja sogar eine Offline-Variante vorinstalliert . VR to Go gibt es nämlich bereits , such mal bei Amazon nach VR Brillen , was nur noch fehlt ist , dass mehr Mittelklasse-Smartphones auch die Power dazu haben , aber in spätestens zwei Jahren ist es auch da soweit . Ein klassischer Handheld zieht nicht mehr , bei klassischen Konsolen ist der Markt zu stark umkämpft , VR ist Nintendo nicht Social genug , deswegen halte ich einen stationären Handheld mit starken Fokus auf AR-Spiele für das wahrscheinlichste , vor allem nachdem nun auch klassische Spiele wie Fire Emblem und Animal Crossing für Smartphones kommen . 
<s> Mir geht es um die Power die in dem Ding steckt . Damit kann man bis N64 , PS1 und Dreamcast emulieren , sowie nahezu alle aktuellen Play Store Titel spielen , die den 3DS locker in die Tasche stecken , unterstützt Netflix , Amazon Video , Spotiy und das bei einer Akku-Laufzeit von bis zu 12 Stunden . Ein 3DS ist in meinen Augen höchstens etwas für Kinder , vor allem da Nintendo Spiele für den westlichen Markt zensiert , um sie Kindergerecht zu halten . Der 3DS gehört in ein Museum . 
<s> VR ist nur ein Ansatz , AR ist z. B. ein anderer . Aber im Grunde genommen gebe ich dir recht , eine klassische Konsole ohne Besonderheit , wäre eine Totgeburt . 
<s> Oh doch tut er , guck mal im Forum nach dem Open Source Handheld Thread , da siehst du das die nächste Handheld-Generation bereits da ist . 
<s> Oh ja bitte ! Mein non-wearable Quality of Life Device fing gerade an sich zu langweilen . 
<s> Ich muss mich entschuldigen , MS und Google zusammen waren vor einiger Zeit zusammen weniger wert als Apple , beide haben aber hat extrem aufgeholt , was den Börsenwert bzw. die Marktkapitalisierung angeht . Da möchte ich mich für die veralteten Informationen entschuldigen . Was deine Ansicht angeht teile ich sie , allerdings soll laut Microsoft AR ja der nächste große Shit werden , mit der HoloLens sind sie da ja gut gerüstet und die Anleger glauben seit Pokemon Go auch daran . Ich warte da lieber ab und spiele weiter mit meiner One und dem Android-Handheld , irgendwo müssen die Publisher ja publishen und ich denke mit Geräten von Microsoft und Google bin ich da am besten bedient . ;) 
<s> Der Handheldmarkt ist im Vergleich zur Vorgänger-Gegneration bisher um über 26 Millionen Einheiten gesunken , das sind circa 50 % weniger . Du hast ein sehr komisches Verständnis für Wachstum . 
<s> Versteh ich nicht . Die Wii U spielt doch auch alle Wii-Spiele ab , genauso wie die PS4 Pro alle PS4 Spiele abspielt . Für PS VR braucht man eine PS4 , also rechnen wir das am besten auch gleich dazu . 2 x 3 macht 4 Widdewiddewitt und Drei macht Neune !! Ich mach ' mir die Welt Widdewidde wie sie den Aktien gefällt ... 
<s> Um ein paar weitere Zahlen zum Vergleich in den Raum zu werfen : Nintendo DS : 33 , 01 Mio Wii : 12 , 77 Mio PS3 : 10 , 43 Mio PSP : 20 , 01 Mio Xbox 360 : 1 , 66 Nintendo : -21 , 18 Mio Sony : -21 , 84 Mio Microsoft : -1 , 6 Mio 
<s> Also ich liebe mein Windows Phone , es läuft stabil , es ist schnell , es war günstig , es ist genau das Smartphone welches ich mir immer gewünscht habe . Wäre nur schön wenn auch noch Support bekommen würde , aber dafür war es halt günstig . 
<s> Jaja , für die Aktionäre . Dann kann Nintendo die Zahlen der Wii U auch einfach zu denen der Wii zählen und Microsoft die One-Zahlen zu denen der 360 , dann ist alles wieder gut und die Aktionäre sind zufrieden . Achnee Moment , Microsoft macht das ja bereits , in Form von aktiven Usern . :D Wenn es nicht ganz passt , packt Sony halt noch PS VR für die Aktionäre mit drauf und schon hat man mehr PS4 verkauft als PS2 . ;) 
<s> Nein , es stellt sich keine Kosten-Nutzen-Fragen , sondern die Wachstumsfrage . Was muss Microsoft tun um in Japan zu wachsen ? Microsoft macht derzeit pro Quartal einen Gewinn von 4 Milliarden Dollar und hat in den letzten 10 Jahren einen Gewinn nach Steuern , von 190 , 73 Milliarden Dollar gemacht . Trotzdem sind sie und Google zusammen weniger Wert als Apple . In solchen Größenordnungen kümmert man sich nicht mehr so groß darum , wo mal eben 200 Millionen Dollar verschwinden , wenn man am Ende sagen kann , dass der Marktanteil stärker gewachsen ist als der von Apple . Microsoft hat in Japan nichts mehr . Der Marktanteil von Windows schwindet weltweit zugunsten Android und iOS , sogar Linux findet immer mehr User . Ihre Smartphonesparte haben sie komplett an die Wand gefahren , die Xbox ist in Japan und auch Deutschland ein komplettes Desaster , das einzige was sie da noch haben , sind ihre Clouddienste , wobei Apple mit den iCloud-Diensten auch da besser dasteht . Wie Hendrik geschrieben hat , sie müssen einfach weiter machen und alles versuchen um das Wachstum anzutreiben , genauso wie Spielepublisher Spiele entwickeln und publishen müssen , wenn sie es nämlich nicht tun , gehen sie pleite . 
<s> Die sollte ja ursprünglich Kompatibel zur Dreamcast werden , vielleicht hätte das schon ausgereicht um sie erfolgreicher zu machen . Wer weiß das schon ? http://kotaku.com/5859934/the-xbox-was-as-close-as-we-got-to-a-dreamcast-2 
<s> Japan ist aber der größte Wachstumsmarkt . In der letzten Generation gab es 12,7 Millionen Verkäufe der Wii , 10. x Millionen der PS3 und 1,6 Millionen 360 , also eine gesamte Hardwarebasis von gut 25 Millionen , von denen derzeit circa 6 Millionen durch die PS4 und Wii U belegt sind . Wenn man von einem unendlichen Wachturm ausgeht , wie kapitalistische Firmen es tun , sind da irgendwo in Japan noch gut 24 Millionen Kunden die nur darauf warten , eine stationäre Konsole zu kaufen zu können . Das heißt ja nun auch nicht , dass sie in Ländern wie Brasilien , Indien , Türkei und China nicht expandieren wollen , aber Japan ist allein aufgrund der riesigen Anzahl von Entwicklern wichtiger . Ich persönlich glaube das die Zeiten des Konsolenwachstums vorbei sind , die One wird sich niemals im Leben besser verkaufen als die 360 , genauso wenig wie die PS4 sich besser verkaufen wird als die PS2 , ja nicht einmal die PS3 , wenn man bedenkt das mit der Pro eine " neue " Konsole vor der Tür steht . 
<s> Das sind also die fehlenden Top-Titel ? Vier weitere Rennspiele , drei HD-Remakes und Splinter Cell ? Eternal Sonata und Catherine sind genauso so welche Randgruppen-Spiele , wie die neu hinzugefügten , über die hier gemeckert wird , weil die Top-Titel fehlen . Klar gibt es noch eine Menge Spiele die umgesetzt werden könnten , aber die meisten Top-Titel laufen bereits oder es gibt Remasters . Hauptsache man hat etwas zum meckern . 
<s> Stimmt , Fable Anniversary fehlt noch . Ist zwar nur ein HD Remake von Fable für die Xbox Classic , aber das fehlt tatsächlich . Zumindest Fable 2 und 3 sind kompatibel , Teil 2 kann ich sehr empfehlen . :) 
<s> Was heisst hier Fanboy Brille ? Ich frage welche der Top-Titel denn noch fehlen . Mir fallen nur noch sehr wenige ein , ausserdem war Battlestations Midway ein verdammt cooles Spiel und wenn Dragons Lair auch Kinect unterstützt , dann wäre es das erste abwärtskompatible Kinect Spiel . Aber Nein , stattdessen liest man immer und immer wieder das sie mal die Top-Titel abwärtskompatibel machen sollen . Welche denn nun ? 
<s> Welche " Top-Titel " , ausser Mass Effect , Dead Space und Dragon Age ( alle von EA ) , denn noch , die noch kein Remaster erhalten haben bzw erhalten werden ? Spiele wie Eternal Sonata und Blue Dragon kannst du nicht meinen , dass sind nämlich genauso so welcher " Käse " wie die neuen jetzt . Ich mag diesen " Käse " übrigens , hab gerade Supreme Commander 2 für mich entdeckt . 
<s> Sehe ich genauso . Werbung und Klicks sind die Sache , ein Aufrichtigkeit das man mit seiner Einschätzung daneben lag , ist eine andere die honoriert gehört . 
<s> Sollte nicht mehr , bzw. nur noch mit VPN funktionieren . In den USA kann man z. B. nicht mehr kaufen . 
<s> Welcome to the Velvet Room . ;) 
<s> Wie kann etwas abgewehrt werden , wenn nichtmal ein Angriff stattgefunden hat ? Vivendi hat keinerlei Forderungen gestellt , sie wollten also nichtmal in den Ubisoft-Vorstand , wodurch erst ermöglicht wurde , dass zwei unabhängige Personen aufgenommen wurden . In der News müsste also " letztendlich wollte Vivendi keinen Vertreter in den Vorstand wählen lassen . " stehen . Das sie es nächstes Jahr erneut versuchen könnten , steht natürlich ausser Frage , aber da niemand die genauen Pläne von Vivendi kennt , war die feindliche Übernahme dieses Jahr eigentlich nur von den Medien , in einer " Was wäre wenn " -Situation , erfunden , damit es vielleicht , eventuell , möglicherweise , gegebenenfalls etwas spannendes zum berichten gegeben hätte . Gibt es aber nicht . 
<s> Die geschriebenen Tests können schonmal abgeschafft werden , nur noch ein maximal 3 bis 5-minütiges Video , dazu wird etwas erzählt , Pro und Contra , Wertung , fertig . Gerade die Xbox angemacht , ein paar Reviews über die IGN App gesehen , besser gehts nicht . Ich brauche diesen No Mans Sky Mod für Doom 2 ! :D 
<s> Bei Halo 5 gibt es gerade ein legendäres Sniper-Gewehr für 10 € , welches mit einem Schuss tötet , letztens gab es ein Schwert mit dem man unsichtbar wird und mit einem Schlag tötet . Also im Grunde genommen gibt es nur 10 einmalige Nutzungen und die Lizenz dazu , dass man die Waffen in zukünftigen Paketen zur einmaligen Nutzung bekommt , wobei ein Gold-Paket 2 , 99 € kostet . Die Leute kaufen das wie bekloppt und stecken hunderte von Euro in die Req-Packs , wenn das Modell in Shootern Schule macht , dann sind die 40 € bei Battlefield noch ein Schnäppchen gewesen . Deswegen mal lieber sehen , welches Modell am Ende in Titanfall 2 ist . 
<s> Und warum sammeln sie ungefähr dasselbe an Geld , welches das Crowdfunding vom zweiten Teil gebracht hat nochmal ein ? Warum nicht weniger , wenn alle nachfolgenden Verkäufe Reingewinn waren ? Oder hat tatsächlich niemand das Spiel gekauft ? 
<s> Ich hatte bei der SdK zu ReCore überlegt , aber ein PP ist dafür zu wenig und 9 € ausgeben für 6 PP waren mir zuviel , da habe ich mir lieber einen Livestream angesehen . Eure kostenpflichtigen Formate sind für mich nicht interessant genug , da ihr zu wenig feuilletonische Artikel bietet . 
<s> Da stelle ich mir weiterhin die Frage : Warum für Teil 3 nochmal Crowdfunding nutzen ? Einfach nur um ohne Marketingausgaben in den Medien zu landen und Vorbestellungen unter dem Begriff Crowdfunding zu verkaufen ? 
<s> Jetzt noch ein halbes Jahr warten bis es fertig ist und ob es nicht doch Mikrotransaktionen bekommt , bei denen man die besten Waffen quasi nur gegen Echtgeld bekommt . 
<s> Ich sehe das Problem weniger im Crowdfunding , sondern dann dem Early Access und dem Release von vermeintlich fertigen Spielen , die dann erstmal noch ein Jahr zurechtgepatcht werden müssen . Publisher und Entwickler sehen das immer mehr Spieler bereit sind , Spiele vorab zu finanzieren und haben auch kein Problem damit , wenn dieses Spiel mithilfe des Feedbacks der Community fertig gepatcht werden muss , also kann man auch " fertige Spiele " zu früh rausbringen und mithilfe des Feedbacks und des Geldes der Community fertig patchen . Bei ReCore z. B. haben sie akuell einfach so einen der Bots aus dem Trailer weggelassen , das komplette Gebiet ist bereits auf der Karte zu sehen , aber noch nicht fertig , das wird alles nachgereicht , genauso wie die Bugs und furchtbaren Ladezeiten noch zurecht gepatcht werden . Wurde ja von den bisherigen Käufern bereits alles finanziert . Also das Crowdfunding sehe ich weniger als positiv an , denn man erhält keine Gewinnbeteiligung oder sonst etwas , sondern lediglich das Versprechen ein Spiel zu bekommen , was im etwa dem vorgestellten entspricht . 
<s> Das klingt ganz und gar nicht nach Schmarotzertum , manche stecken halt mehr Geld , andere mehr Freizeit und wieder andere beides in ein Projekt . Ohne das Feedback von allen dreien Arten , könnte ein Spiel nie gecrowdfundet und fertig werden . Was passiert wenn man nicht auf alle drei hört , sieht man an Keiji Inafune , dem geben so viele nicht nochmal Geld für einen Nachfolger von " Mega Man " und seine Mighty No 9 Serie , die im zweiten Quartal 2016 starten sollte , will auch keiner haben . 
<s> " Oder welche Stimmung möchtest du erzeugen . " Gleich in deinem ersten Beitrag hast du zuerst gebissen , in dem du mir unterstellst eine Stimmung erzeugen zu wollen . ;) Jetzt aber gut , alles weitere per PN , wenn wir Interesse daran haben . :) 
<s> Ah , weil das Spiel auf 2 von 3 Plattformen scheiße läuft , verallgemeinere ich die Stimmung , obwohl sie Geld für eine Fortsetzung auf diesen beiden Plattformen sammeln , ohne das fertig zu bringen , wofür Kunden bezahlt haben . Wenn man nicht einmal weiß , dass das Spiel auf andere Plattformen existiert , es da beschissen läuft und es stattdessen verteidigt , dann verallgemeinert man doch auch die Stimmung , oder ? 
<s> Und was ändert eine gepatchte PC-Version an meinen Game-Breaking Bugs der PS4-Version und meinen Unmut über Brian Fargo als Spielentwickler ? Nichts . 
<s> Ich habe die PS4-Version gespielt und konnte es nicht problemlos durchspielen . Was heisst hier bitte Stimmung erzeugen ? Das Spiel haben sie auf Konsole rausgebracht , glaube einmal gepatcht und dann so gelassen , weil sie sich dafür nicht mehr interessiert haben . Das Spiel lief einfach beschissen und war für mich unspielbar . 
<s> Mit der PS4 Version z. B. Abstürze die Spielstände zerstört haben , wodurch man wieder von vorne anfangen musste . Also mal ganz abgesehen von den kleineren Bugs , bei denen man das Spiel immer wieder neustarten musste . Brian Fargo sieht nie wieder ein Cent von mir , da kaufe ich mir lieber ein Spiel von EA . 
<s> Ja muss ich auch sagen , die Deals im PSN und bei Steam sind viel viel besser , die besten Angebote für die One habe ich fast immer bei Keysellern gefunden , wie z. B. gerade The Division für 22 € und die Vorbestellung von Gears 4 für 40 € . 
<s> Bei Fig.co zahlen sie aber keine Gebühren an Kickstarter , ist ja auch die eigene Plattform über die schon Psychonauts 2 gefundet wurde . Allerdings frage ich mich , warum sie nicht erstmal ein paar Game-Breaking Bugs vom zweiten Teil patchen oder zumindest die Arbeiten am Patch crowdfunden lassen . 
<s> Wird es wohl nicht geben , gab es auch nicht bei DriveClub , Destiny , Titanfall und dem dutzend anderen Spielen , die fertig gepatcht viel viel besser waren als die Release-Versionen . Das Spiel kostet ohne Plus gerade 30 € im PSN , wäre doch ein guter Preis um einzusteigen und zumindest den Singleplayer-Part zu spielen , für den man kein Plus benötigt . 
<s> Für mich der beste Monat seit langem . Noch ein paar dieser Monate und ich verlängere doch wieder für ein Jahr . :) 
<s> Der erste Teil musste aber auch stark zurecht gepatcht werden , wenn du es für 10 € gekauft hast , hast du die Zeiten des miesen Balancings gar nicht mitbekommen . Ich bin sehr zuversichtlich das sie aus dem zweiten Teil ein hervorragendes Spiel machen , welches besser wird als der erste Teil , aber bis dahin kostet das dann auch nur noch 10 -20 € . Hab mir gerade zum aktuellen Update die Halo 5 : Guardians Digital Deluxe gegönnt , das Spiel ist nun absolut hervorragend und macht richtig Spaß , hat mich aber auch nur 20 € gekostet . Genauso wird es auch mit Titanfall 2 laufen und heutzutage nahezu jedem Online-Shooter . 
<s> Es war nicht schlimm , aber eben nicht so gut wie der erste Teil . Sie haben das Movement langsamer gemacht , es gibt keine Burncards mehr , Titans bekommt man jetzt seltener , sie sind etwas schwächer und man bekommt sie nun durch ein Punktesystem in dem man andere Spieler und Bots tötet , anstatt nach einer bestimmten Zeit wie im ersten Teil . Ich kaufe es mir definitiv nicht zum Release , sondern irgendwann mal günstig für 20 € oder so , bis dahin haben sie es hoffentlich soweit zurecht gepatcht , dass es an den ersten Teil rankommt . 
<s> Bei This War of Mine hatte ich auch zuerst überlegt , aber wenn ich die Konsole anmache , dann laufen da tatsächlich fast nur größere Spiele , kleinere wie Dont Starve , Binding of Isaac , Super Meat Boy , Spelunky usw , spiele ich ausschließlich auf Handhelds , wenn ich unterwegs bin oder Abends im Bett liege . Hat jemand ne Ahnung wie die Minecraft Pocket Edition ist ? 
<s> Also mir hat die Beta so sehr gefallen , dass ich gleich wieder Titanfall angemacht und mich darüber gefreut habe , kein Geld für den zweiten Teil ausgeben zu müssen . :D 
<s> Für Android Apps habe ich meinen Handheld GPD XD , den ich sowieso immer dabei habe wenn ich unterwegs bin . Android ist ja , besonders durch die Custom ROMS , ein tolles und vielseitiges Betriebssystem für Allerlei Geräte , aber Windows 8 und 10 funktionieren auf Smartphones mit denen man nicht spielt , einfach viel besser . 
<s> Klar könnte man Quests in Minecraft hinzufügen , aber es ist doch viel mehr eine Art Lego-Survival-Spiel mit Cross-Plattform-Multiplayer . Was erwartest du da für Quests , ausser " Besorg mir X von Y " ? We Happy Few wird ein Story-basiertes Surival-Spiel , aber Minecraft ... Wer da eine Story braucht und sich nicht einfach daran erfreuen kann zu überleben und eine komplette Welt zum bauen zu haben , ist wahrscheinlich falsch in dem Genre . Also ich , und Millionen andere Spieler weltweit , liebe Spiele wie Minecraft , Terraria und Dont Starve auch völlig ohne Quests und erfreue mich an neuen Gegnern , Sachen die man bauen kann und und neuen Sachen , die einem das überleben erschweren . 
<s> Ich empfehle eh den kanadischen , da ist das Guthaben günstiger : https://mobile.pcgamesupply.com/catalog/buygames/sony-playstation-network-cards Einfach einen CA Account machen , Adresse des Hotels angeben in dem man sich im Urlaub normalerweise befindet , Account als Primäraccount auf der PS4 einstellen und schon kann man alle Spiele mit seinem deutschen Account spielen . Funktioniert auch auf der One , allerdings benötigt man einen VPN und man spart nichts , weil das US und CA Guthaben dort teurer sind . 
<s> http://www.chillmo.com/outbreak-day-sale-im-caus-psn-the-last-of-us-remastered-ps4-fuer-889-eur-uvm/ 
<s> Was ist vor allem ein Vollpreisspiel ? Eines für 30 € , weil man es beim Keyseller gekauft hat ? Eines für 60 € , weil man sich die Retail zum Release gekauft hat ? Eines für 70 € , weil man es digital gekauft hat ? Oder doch eines für 125 € , mit allen zusätzlichen Inhalten die es zu kaufen gibt ? 
<s> Also ich nutze mein Windows 10 Phone Lumia 640 täglich und muss sagen , dass es das schnellste und stabilste Smartphone ist , welches ich je besessen habe . Gut , es hat kaum Apps , aber zum telefonieren , surfen , Whatsapp , als Terminkalender und als Wecker ist es perfekt . 
<s> Nicht nur die Geräte bleiben preisstabil , sondern auch alle Spiele die sich einigermaßen gut verkaufen . Im Wii U eShop waren Supe Mario 3D World , Mario Kart 8 und Pikmin 3 z. B. in den drei Jahren nicht ein einziges mal im Deal und kosten bis zum Players Choice 60 € , während ein The Last of Us Remastered gerade für 9 € zu haben ist . Würde ich vor der Entscheidung Nintendo oder Sony stehen , müsste ich Sony wählen , weil ich mir Nintendos Spiele nicht leisten könnte , vor allem da die PS4 Slim nur 299 € kostet . 
<s> Was will eine von den Medien abhängige Seite auch machen ? Wenn man schreibt das Emulatoren und ROMS eigener Spiele legal sind und man in Zukunft seine Sicherheitskopien auch auf der Xbox One spielen kann , schaltet Nintendo einfach keine Werbung mehr , denn die wollen schließlich ihre eigenen Emulatoren und ROMS verkaufen . 
<s> Gar nicht , die werden per OneDrive geladen . 
<s> In den Köpfen vieler sind Emulatoren immer noch illegal oder eine Grauzone , aber das der Play Store und iTunes voll damit sind und es nicht verboten ist ein System zu emulieren , wird dabei völlig ausser acht gelassen . 
<s> PlyStation ? Bestimmt ein Plagiat aus China ! 
<s> Klar ist es eine Spekulation , aber meines Erachtens die naheliegenste , da dies schön öfter vorgekommen ist und Forza Horizon definitiv lizensierte Musik nutzt . Wäre schon irgendwie dumm , ein Spiel abwärtskompatibel zu machen , es an Gold-Mitglieder zu verschenken , nur um dann den Support einzustellen , ohne das sie es länger verkaufen konnten , um die Kosten für die Abwärtskompatibilität wieder reinzukriegen . Hätten sie einfach nur den Nachfolger verkaufen wollen , hätten sie den ersten Teil gar nicht Abwärtskompatibel machen dürfen und einfach eine gute Demo zu Forza Horizon 3 rausbringen müssen . 
<s> Wäre komisch wenn sie es nicht wissen . Wird ja wohl vertraglich festgelegt sein , wielange ein Publisher die Rechte an der Musik und sonstigen Inhalten hat , ansonsten könnte jeder Musiker der in einem Spiel vorkommt , direkt nach dem Release sagen , dass er nicht mehr möchte das seine Musik genutzt wird und das Spiel aus dem offiziellen Handel entfernt wird . ;) 
<s> Ja , es ist die Regel das Spiele mit lizensiertem Inhalt irgendwann nicht mehr digital vertrieben werden , weil die Publisher nicht mehr die Rechte an der an dem lizensierten Inhalt haben oder die Rechte anderweitig nutzen , wie gerade bei Duke Nukem für Steam und GOG . 
<s> Windows 10 ist meiner Meinung nach , das schlimmste Betriebssystem welches Microsoft je rausgebracht hat . Auf dem PC hatte ich noch nie soviele Probleme wie seitdem es auf dem Markt ist und hat mich dazu gebracht , mit meinem Notebook auf Linux zu wechseln , damit ich ihn weiterhin als Office-Gerät einsetzen kann . Auf der One und einem Windows Phone läuft es erstaunlich gut , da weiß man als Windows-Nutzer aber auch , dass die Geräte bei Macken einfach mal neu gestartet werden müssen , ist schließlich Windows 10 . 
<s> Übrigens genauso wie Module , die ersten NES-Module geben , laut einigen Retro-Foren , langsam den Geist auf . 
<s> Darum geht es ja wohl , denn die Disk-Version wird weder noch von Microsoft produziert oder Restposten vetrieben , sie halten sich also an den Rechten . Die Disks die im Umlauf sind , dürfen natürlich auch weiterhin gehandelt werden , genauso wie die PS2-Version von GTA :  San Andreas und Kingdom Hearts 1.5 für die PS3 . Wenn du also schon erwähnst , dass es bei Microsoft normal ist , dass digitale Spiele aus dem Store entfernt werden , dann erwähne doch auch das es bei Sony und Valve auch normal ist . 
<s> Die Disk-Version wird von Microsoft aber auch nicht offiziell vertrieben , genauso wenig wie die Disk-Version von GTA :  San Andreas , mit den aus der digitalen Version entfernten Liedern . Von Kingdom Hearts 1.5 wird keine digitale Version vertrieben , weil Square Enix keine Rechte an dem digitalen Vertrieb der Lieder hat . Ist also bei jedem Store gang und gebe , dass digitale Versionen irgendwann nicht mehr vertrieben werden dürfen , wenn lizensierte Musik genutzt wird . 
<s> Nein , zusätzlich zum Seasonpass gibt es noch den Vorbesteller-DLC , den Premium-User-DLC , ein paar kostenlose Auto-Pakete und ein paar einzelne kostenlose Autos. Wenn man aber auf die paar Autos verzichten kann , reichen der Seasonpass und die kostenlosen Pakete völlig , dann hat man bereits mehr Autos als man eigentlich fahren kann . 
<s> Haben sie keine Verwertungsrechte mehr an der verwendeten Musik und an den Fahrzeugen ? Sollte man dann nicht lieber in Zukunft , Spiele mit einem Mindestkaufbarkeitsdatum versehen ? 
<s> Wenn ich ganz ehrlich bin , erwarte ich nicht einmal wirklich mehr von Spielen , denn ich persönlich bin mit dem jetztigen Stand hochzufrieden . Die Open-Worlds haben eine schier unglaubliche Größe erreicht und ich habe auch nichts dagegen , wenn einzelne Gebiete durch Ladezeiten getrennt sind . In Mirrors Edge Catalyst gibt es eine riesige Open-World völlig ohne Ladezeiten zwischen dem einzelnen Gebieten , mir reicht die jetzige Grafik vollkommen , mit der Physik war ich schon in Half-Life 2 zufrieden , dass jetzt auch noch die Haare physikalisch korrekt berechnet werden , halte ich für völlig übertrieben , genauso wie Fotorealismus und noch realistischeren Dialogen , ich spiele schließlich ein Spiel und rede nicht mit realen Menschen . Eine bessere KI brauche ich nicht , wenn ich Singleplayer-Spiele zocke will ich unterhalten werden , die beste " KI " eines Spiel ist nämlich immer noch ein realer Mensch , im Multiplayer-Modus . Das Interface beider Multimedia-Konsolen funktioniert , man kann leicht mit anderen in Kontakt treten und kommunizieren , wir bekommen heute mehr günstige Top-Titel als je zuvor in unserem Gaming-Leben , die Grafik scheint mir in 720p und stabilen 30 /60 FPS , auf 1080p von meinem Fernseher hochskaliert , völlig auszureichen , zumindest bin ich heute noch von der Grafikleistung der Xbox One beeindruckt . Ich bin seit der Xbox 360 und PS3 hochzufrieden mit der " Current-Gen " , die neuen Geräte bieten quasi dieselben Spiele , in der grafischen Perfektion die ich mir bei Spielen immer gewünscht habe und ich habe nichtmal ein Bedürfnis danach , mir eine PS4 Pro , Xbox Scorpio oder PS VR zu kaufen , nur um dieselben Spiele mit noch weniger Kantenbildung , noch mehr FPS , einer noch höheren Auflösung oder in einer virtuellen Realität mit einer dicken Brille auf dem Kopf zu genießen . Mich kann man dann wieder wecken , sobald die richtige Next-Gen , das Holodeck , gekauft werden kann . Alles andere bleibt für mich seit der PS360 Current-Gen , bis ich dann mit Picard und Bender persönlich , eine Tasse Earl Grey Tee trinken und über Black Jack und Nutten philosophieren kann . 
<s> Sehr schöner Artikel , den kannte ich noch gar nicht . Mal so eine Frage nebenbei : Was hältst du eigentlich von kompetitiven und kooperativen Online-Shootern , Sportspielen und Rennspielen ? Diese bieten ja eigentlich nichts weiter , als ihr pures Gameplay , in dem man sich mit anderen Spielern misst und trainiert um besser zu werden . 
<s> Nach Generationen darf man nicht mehr gehen , denn wenn es danach geht , stecken wir Spielemäßig immer noch in der Last-Gen , nur mit besserer Grafik und mehr FPS . 
<s> Ist weder ein Shooter , noch ein Strategiespiel . Nicht vergessen : Immer dem Wachstum hinterher . ;) 
<s> Es gibt durchaus Konstellationen im Leben , die es durchaus gerechtfertigen können , einen Dispo oder Kredit für einen Gaming PC / Konsole aufzunehmen . Näheres erkläre ich dir gerne per PN , wenn Interesse besteht . 
<s> Hey , man bricht nicht mit einer Tradition , das macht man schließlich schon seit mindestens 20 Jahren ! 
<s> Es ist auch nicht konsequent den Namen zu wechseln , von daher ist es egal . 
<s> Dafür musst du auch warten , bis die Complete für 130 € im Store erscheint . ;) 
<s> Grundfeaturedichte ... Tolles Wort ! 
<s> War tatsächlich kein Fehler , guck in die Verlaufskurve bei PSPrices : https://psprices.com/region-de/game/869858/the-witcher-3-wild-hunt-game-of-the-year-edition Vom 10.09 . bis einschließlich 14.09 . für 30 € , wurde nirgends beworben , sondern war einfach da . Ich gucke täglich bei Storeparser und PSPrices , bei Virginia und The Bunker habe ich bereits die E-Mail-Benachrichtigung bei einer Preissenkung aktiviert . 
<s> Sag das nicht . Es gab gerade auf Reddit eine riesige Diskussion darüber , warum es auf der Xbox One und auf Microsoft.com keine Möglichkeit gibt , sich alle Deals und Preissenkungen anzeigen zu lassen , also auch die , die nicht offiziell beworben werden . Die The Witcher 3 Complete für 30 € und Splosion Man kostenlos für Gold-Mitglieder wurden auch nicht offiziell beworben , sondern waren einfach da und wenige Tage später wieder weg , da hilft nur ein täglicher Blick auf Storeparser.com . 
<s> Wenn du die Wertung nicht verstehst , dann such dir bei Metacritic eine aus , ich finde es klasse nicht jedem Spiel eine Zahl aufzudrücken , vor allem nicht wenn es kein Spiel , sondern eine interaktive Geschichte ist . 
<s> Wo erscheinen alle Spiele auch für die Xbox One ? Inkl. den Download-Spielen hat die PS4 1220 , due Xbox One 867 und die Wii U 814. Das sind 1 /3 mehr Spiele auf der PS4 und nicht mehr lange , dann hat sie mehr Spiele als Xbox One und Wii U zusammen . Ergo :  Die PS4 hat ein viel breit gefächerteres Angebot . Das Spiele wie Uncharted 4 Casual-Spiele sind habe ich auch nie geschrieben , aber anscheinend glaubst du , dass Casuals nur miese Indie-Spiele und Super Mario spielen . Genauso wenig habe ich eine Next-Gen erwähnt , aber es erscheint definitiv neue Hardware , und das passiert nicht , weil die Konsolen sich noch Millionenfach verkaufen , sondern weil die Verkaufszahlen stagnieren und die Firmen Wachstum brauchen . 
<s> Für mich bietet Microsoft z. B. das für mich bessere Gesamtpaket an Multiplayer-Spielen , Sprachsteuerung , Apps und den Games with Gold Spielen . Aber das ist eben wirklich alles Ansichtssache . 
<s> Dann müssen sich aber Microsoft und Nintendo gewaltig verspekuliert haben . Die PS4 hat unglaublich breit grfächertes Spieleangebot für Casuals , die auch ab und zu ein Fifa , Until Dawn und Uncharted kaufen . Das komplette Angebot ist viel breiter aufgestellt als bei der Wii U und Xbox One . Ich denke eher das der gesamte Konsolenmarkt am schrumpfen ist und sich niemand verkalkuliert hat , die komplette Last-Gen lag bei bei circa 270 Millionen verkaufte Konsolen nach 8 Jahren , wir liegen nach 4 Jahren jetzt bei circa 70 Millionen und es steht schon wieder neue Hardware vor der Tür . 
<s> Ich spreche ja auch nur von der grundlegenden Ausrichtung der Konsole , mich hat auch eher die One angesprochen , die sich in ungefähr genauso mies verkauft hat wie die Wii U. In Deutschland liegt die U sogar vor der One . :D 
<s> Hätte doch auch was , wenn er nochmal von vorne mit einem kleinen Team anfängt und einfach anfängt wieder kleine Brötchen zu backen , wie in den Anfangszeiten von Ubisoft . Dann verkauft er einfach seine restlichen Anteile von Ubisoft an EA die dann mehr haben als Vivendi und genießt seinen " Lebensabend " als Leiter eines kleinen unabhängigen Entwicklerstudios . Am Ende hat dann EA Ubisoft geschluckt , besitzt die Aktienmehrheit , die IP Assassins Creed und wir haben ein neues kleines Studio , mit einigen ehemaligen Entwicklern der kleinen Spiele von Ubisoft . ;) 
<s> Genau diese Core-Gamer wie dich , die zwischen Casual- und Hardcore-Gamer angesiedelt sind , wollte Nintendo laut Iwata ja auch ansprechen , aber anscheinend sind das gar nicht soviele wie man gedacht hatte , denn ich z. B. als Hardcore-Gamer , werde von der Wii U überhaupt nicht angesprochen . Das hat aber nichts mit einer Geiz-ist-Geil-Mentalität zu tun , sondern lediglich mit der falschen Einschätzung des Marktes seitens Nintendo . Eine Konsole muss als Grundausrichtung heutzutage anscheinend voll auf die Hardcore-Gamer ausgelegt sein , um Casual- und Core-Gamer anzulocken , wie Sony eindrucksvoll mit dem Erfolg der PS4 bewiesen hat . 
<s> Vielen Dank für den Test , das Spiel steht weit oben auf meiner Must-Have-Liste . :) 
<s> Um Gottes Willen ! Hast du ne Ahnung wie teuer eine Diskette in der Produktion ist ? Eine CD mit dem Origin-Client wäre Ideal , die bekommt man bestimmt noch irgendwo in den Restposten-Lagern von Aldi . :D 
<s> Doom ist aber auch ein geiles Spiel geworden . Gerade gestern wieder etwas gespielt , genau so muss meiner Meinung nach ein schneller Arena-Shooter , sowohl im Single- als auch im Multiplayer , heutzutage auf der Konsole aussehen . Auf dem PC hört man von vielen bereits , dass Quake Live es einfach besser macht , aber das würde wiederum wahrscheinlich eher durch eine Konsolifizierung leiden . Hachja , ich gerate wieder ins schwärmen , wenn ich an Doom denke ... :) 
<s> Ubisoft bringt jetzt in den letzten beiden Jahren mal ein paar kleinere Spiele raus und sind plötzlich der Liebling der Spieler ? Ich erinnere mich noch an die Zeiten , als sie ihr jährliches AC rausgebracht haben und immer noch tun , denn nach dem letztjährigen AC :  Syndicate , gibt es dieses Jahr die Ezio Collection . 
<s> Eine DVD hat , wenn man sie beidseitig bespielt , maximal eine Kapazität von 15,8 GB . Die werden aber wahrscheinlich eh nur eine normale DVD mit 4,7 GB beilegen , Hauptsache man kann sagen das man eine Disk beigelegt hat , damit der Kunde etwas hat , was er in der Hand hält . ;) 
<s> Mein Notebook . Ich habe ein Thinkpad T410 mit Intel Core i3-330M , 2 , 13 Ghz und einer Intel GM 5700 mir Shared Memory , auf dem Kubuntu mit dem Kernel 4. 4.4 läuft . Ist der perfekte Bürorechner , vor allem da er schnell läuft , alle Office-Aufgaben erledigt und nur 20 -25 Watt Leistungsaufnahme inkl. Display benötigt , aber darauf ruckeln selbst diese 12 Jahre alten Spiele . Das tolle an dem Teil ist auch , dass alle Komponenten leicht unter der abnehmbaren Tastatur erreichbar und austauschbar sind . Das Teil ist einfach für die Ewigkeit gebaut : http://youtu.be/yIa4q5s6RlA 
<s> Counter-Strike :  Source , Team Fortress 2 , Quake Live und Quake Champions . Das sind zumindest die , die mir spontan einfallen und ich jeweils eine spielen würde , wenn mein PC leistungsstark genug wäre . Die Konkurrenz im Shooter-Bereich , insbesondere beim Multiplayer mit starken Support über Jahre hinweg , ist auf dem PC tatsächlich ungleich größer , vor allem kauft man sich diese einmal und bekommt jeden weiteren Support kostenlos , während Bungie alles in Addons packt und schön die Hand aufhält , was sich auf dem PC auch nur noch WoW erlauben kann . Anstatt des Destiny Addons habe ich mir nun auch Halo 5 für den Multiplayer geholt , dort gibt es alle weiteren Multiplayer-Inhalte kostenlos , wie auf dem PC . 
<s> Ich gucke auch ohne Pokemon Go ständig aufs Handy , um Menschen aus dem Weg zu gehen . Ich will keine dicken Frauen sehr , die ihre entblößten Brüste mit einem fiesen Hautausschlag aufkratzen , im Bus sehen müssen , wie z. B. heute . Die ruhigen , die auch auf ihr Smartphone schauen , sind mir noch die liebsten Mitmenschen . 
<s> Ah , nicht nur von Technik keine Ahnung haben , sondern auch noch Aimbots und Wallhacks benutzen und diese Verteidigen . Wird ja immer besser mit dir . Cheater haben übrigens kleine Schwänze . 
<s> Es muss auch nicht präsent sein . Wenn man sieht das ein GTA V durch Mikrotransaktionen eine halbe Milliarde Dollar eingespielt hat , ohne das es noch groß in den Medien war , dann sieht man das die Marktmacht der Medien heute völlig untergegangen ist und durch Lets Plays und Livestreams nahezu vollkommen abgelöst wurden . 
<s> Die Konsoleros nutzen die Zielhilfe , die PC 'ler Wallhacks und Aimbots . Ist doch nur fair . ;) 
<s> Far Cry Primal ist ein sehr guter Preis , den in ungefähr der gleichen Höhe auf der One bitte . ;) 
<s> The Escapists wird ganz witzig sein , ansonsten spiele ich wohl eher meinen PoS weiter . Obwohl , I am Alive wollte ich damals eigentlich kaufen ... Vielleicht wird mein PoS doch etwas warten müssen . ;) 
<s> Also auf meinem Notebook läuft Minecraft nicht vernünftig , da müsste ich einen neuen kaufen oder einfach auf der Konsole spielen . 
<s> Das gab es gerade am 27.07 . für 15 , 99 € im PSN . Die vier Euro reissens nun auch nicht mehr raus . 
<s> Wieso wie ich mir das vorstelle ? Die Industrie setzt es doch durch , nicht ich . Wenn man keine Leitung hat die schnell genug ist und man tagelang runterladen muss bis ein Spiel oder ein Patch fertig ist , dann sollte man sich selber mal fragen , ob es überhaupt einen Sinn macht PC-Gamer zu sein , denn Spiele auf Disks und ohne Account-Bindung , gibt es da kaum noch . Wenn du gar kein oder zu langsam Internet für Spiele hast , kauf dir eine PS3 , Xbox 360 , Wii , Wii U oder PS4 , das sind reine Offline-Geräte . Eine Xbox One empfehle ich auch nur mit Internet , alleine weil sie eine Internet-Verbindung benötigt , bevor man das erste mal Offline gehen kann . Sicherlich hat jeder seine bevorzugte Plattform , aber dann sollte er auch darauf achten ob man alle Voraussetzungen für diese erfüllt und nicht hinterher rumjammern , weil der Fortschritt sie eingeholt hat . 
<s> Ich wollte es im lokalen Einzelhandel und nicht auf irgendwelchen Messen , mit stundenlanger Wartezeit testen . 
<s> Prime habe ich , allerdings bräuchte ich diese Same-Day-Lieferung ohne Aufschlag für USK18-Spiele , dann würde ich mir auch eine Retail bestellen . Aber da man bei uns in jedem Laden diese Guthaben-Karten bekommt , sehe ich da absolut keinen Sinn drin , da Amazon das einfach nicht bietet . Ausser Amazon fängt an Downloadcodes von jedem Spiel zu verkaufen , bis dahin verdient der lokale Einzelhandel an meinen Spielen , weil die schneller sind . ;) 
<s> Am 23.09 . um 13:30 hab ich meinen Termin , kann ich schonmal für die Scorpio testen . ;) 
<s> 16MBit sind genug für 60 bis 100GB , ich lade meine Xbox-Spiele immer noch schneller runter , als Amazon sie liefert . Richtig ist das es in anderen Ländern Europas mit der Internetverbindung schlechter aussieht als in Deutschland , allerdings ist Deutschland auch die PC-Hochburg , während in anderen Ländern eher die Konsolen , insbesondere die PS4 , verbreitet sind , die auch ganz hervorragend Offline mit Retails funktioniert , ab und zu ein Patch ist da auch nicht so unglaublich wild . Vielleicht sollten PC-Gamer einfach mal darüber nachdenken , ob nicht nur ihre Hardware , sondern auch ihre Internetverbindung ausreichend genug für Spiele ist . 
<s> Kann ja die Statistik nichts für , wenn Kabelbetreiber ihr Netz nicht sauber halten und einem Neukunden auch mal sagen , dass ihre Kapazitäten im Gebiet ausgereizt sind . Andererseits kenne ich das aus meinem alten Wohngebiet , dass bei einer 100Mbit-Kabelleitung , 70MBit angekommen sind , selbst wenn man Abends zur Primetime noch etwas saugen wollte . Die Realität liegt also wahrscheinlich irgendwo im Durchschnitt . ;) 
<s> Da gibt es einen viel besseren Trick :  Steckdose mit USB-Anschluss an der Couch . :D 
<s> Bei der One kostet mich Strom 2 € monatlich für den " Schnelles hochfahren " -Modus , dafür saugt und installiert sie aber auch alle Patches , alle Firmware-Updates und alle digitalen Spiele . Das ist verkraftbar wenn man bedenkt , wie angenehm es ist jederzeit gleich loszocken zu können . 
<s> Beim PC gibt es leider keinen richtigen Ruhemodus , der wenig Strom verbraucht und in dem man trotzdem Always-On ist , um solche Datenmengen zu ziehen . Es gibt aber für sowas bereits fertige Energieprofile von Leuten , die sich bereits Gedanken darum gemacht haben : http://theinforoom.blogspot.de/2015/09/we-all-must-have-been-there.html?m=1 Mit so einem Download-Modus sind solche Datenmengen auch kein Problem , da der Stromverbrauch auf ein Minimum heruntergefahren wird , wie eben bei der PS4 der Ruhemodus und " Schnelles hochfahren " bei der One . 
<s> Der Durchschnitt hat aber eben 13 , 9 , oder denkst du die Industrien nehmen Rücksicht drauf was ist , wenn jemand viel weniger hat ? Wer z. B. mit 6MBit weniger als die Hälfte vom Durchschnitt hat , fällt eben aus der angepeilten Zielgruppe raus . Selbst mit unterdurchschnittlichen 10MBit , schafft man es z. B. ein Halo 5 in weniger als einem Tag zu ziehen , dafür gibt es ja auch digitale Vorbestellungen mit Pre-Load . Auf der einen Seite meckern manche PC-Gamer , dass Konsolen den grafischen Fortschritt aufhalten , auf der anderen Seite sieht man bei der durchschnittlichen DSL-Geschwindigkeit , was passiert wenn man keine Rücksicht mehr auf PC-Gamer unter dem Durchschnitt nimmt . 
<s> Die werden heutzutage immer mehr für Menschen , mit einer dicken Internetleitung entwickelt . Deutschland ist mittlerweile mit durchschnittlich 13,9 MBit bei den Festnetz-Anschlüssen ins obere Mittelfeld vorgedrungen , daran passen sich natürlich auch die Publisher an . Ich habe selber auch nur 16MBit , konnte aber problemlos die 86GB von Halo 5 über Nacht runterladen , hat circa 12 Stunden gedauert , war immer noch schneller als Amazon . ;) 
<s> Warum die Retail sparen ? Unser Saturn hat noch eine riesige PC-Spiele-Abteilung , mit mehr Spielen als PS4 und One zusammen , die würden sich wahrscheinlich darüber freuen , einen Download-Only-Titel wie Titanfall 2 , im Regal stehen zu haben und daran Geld zu verdienen . Selbst diese Guthaben-Codes für Die Sims 4 , waren / sind in Retail-Verpackungen bei Saturn zu finden , wenn sie nicht mal wieder ausverkauft sind . 
<s> Ich frage mich ob GTA VI überhaupt noch einen Singleplayer-Modus bekommt , soviel Zeit und Energie wie sie in GTA Online reinstecken . Scheint von den Mikrotransaktionen ja auch nicht allzu schlecht zu laufen , wenn es ständig kostenlose Updates bekommt . 
<s> Kann ich bedingungslos zustimmen . Ich habe einen der letzten 50Hz Fernseher , war super günstig , hat einen tollen Upscaler , einen nicht spürbaren Input-Lag , kein Smart-TV-Gedöns , ich würde ihn mir glatt nochmal kaufen , kostet heute aber mehr als ich seinerzeit bezahlt habe . 
<s> Die Spiele laufen aber nicht in 4K , denn nach Sonys Theorie bietet die Xbox One S durch das HDMI 2.0 auch 4K-Gaming , das Upscaling übernimmt dann eben der Fernseher , genauso wie bei einem Full HD Fernseher , der das Upscaling für Spiele in 720p übernimmt . Theoretisch könnte Sony so also bereits 8K-Gaming anbieten , selbst wenn die Spiele nur in 720p sind . 
<s> Sie erwähnen aber in ihrer Werbung auch nicht , dass es sich um " bis zu 4K-Gaming " handelt , unterschlagen also relevante Informationen , wodurch sie den Verbraucher täuschen , der 4K-Gaming erwartet , wenn er sich eine Gerät fürs 4K-Gaming kauft . Ich verstehe Sony da auch vollkommen und finde es toll das sie 4K und HDR so gut bewerben , aber dennoch ist das unterschlagen von Informationen , um technisch nicht versierte Kunden zu täuschen und sie somit zum Kauf z bewegen , einfach falsch . Wenn sowas nicht offen durch technisch versierte Nutzer diskutiert wird , fangen vielleicht sogar Firmen an 2GB Grafikkarten mit 1,5 GB RAM zu verkaufen . ;) 
<s> Das grundlegende Problem an der Sache ist , dass Sony sich nicht einfach hinstellen und sagen kann , dass die PS4 Pro eigentlich nichts besonderes im Gegensatz zur PS4 kann , sondern nur die Spiele jetzt etwas schicker aussehen , also entwickelt man einen Marketing-Begriff , wie halt damals Blast Processing , Super Power , 16-Bit usw. Für technisch versierte Gamer ist das sicherlich nur eine Marketing-Lüge , aber technisch nicht versierte , wo ich jetzt einfach mal behaupte das es die meisten sind , werden sehen das die Spiele besser aussehen und denken das sie dies tun , weil sie nun mit 4K spielen . 
<s> Doch es ist eben erlaubt , da kein wirksamer Kopierschutz umgangen werden muss . Jeder CD-Brenner und jedes Brennprogramm konnte von PS1-Spielen eine Kopie anfertigen , man konnte diese nur auf einer normalen PS1 aber nicht abspielen . Da ein Emulator nur ein Nachbau einer PS1 ist und ePSXe mittlerweile sogar diese PS1-Spiele ohne original BIOS abspielen kann , gibt es überhaupt keine Probleme Emulatoren , ROMS und Images zu nutzen , solange man diese Daten unentgeltlich von jemanden erhalten hat , der nach dem Urheberrechtsgesetz das Recht dazu hatte , eine Privatkopie anzufertigen . Das ist auch keine Grauzone wie von vielen behauptet wird , lediglich die Rechteinhaber wollen das die Konsumenten denken , dass es falsch ist , damit diese ihre Dumps und Emulatoren verkaufen können . 
<s> Das Bios konnte aber durch ein einfaches serielles Kabel auslesen , weil dies nicht kopiergeschützt war . Sony hatte nur daran gedacht , dass man keine Raubkopien abspielen darf , aber nicht daran das die Memorycard und das System einfach ausgelesen werden können . Das geht nämlich erst seit der PS3 nicht mehr , wodurch ein wirksamer Kopierschutz umgangen werden müsste , der das Recht der Privatkopie laut Urheberrechtsgesetz verbietet . ;) Die CDs können gerne eine Spezialentwicklung sein , dennoch konnte man sie normal brennen und per Emulator oder dem SwapTrick problemlos abspielen . Man muss auch nicht selber dumpen , sondern jemanden kennen der einen seinen Dump unentgeltlich zu Verfügung stellt . ;) 
<s> In mein Wohnzimmer würde durchaus noch ein Upgrade der Dolby Surround Anlage reinpassen , aber dazu müsste die alte erstmal kaputt gehen und so schnell passiert das nunmal nicht , denn die von den Katzen durchgebissenen Kabel , kann man einfach mal austauschen . :D 
<s> Man muss ja auch nicht jedem Trend der Jungend hinterrennen . " Boah Opa , du hast ja noch einen 4K-Fernseher , das ist ja voll Retro . " :D 
<s> Ja da habe ich mich auch schon erkundigt , HDR funktioniert wohl nur mit 4K , weil das über mehr Spielraum bei der nachträglichen Bildbearbeitung bietet . Eigentlich sind 4K und HDR auch überhaupt nicht notwendig und ich habe auch durchaus noch vor meinen 40 Zoller und die Xbox One noch einige Jahre zu nutzen , aber man muss sich ja schonmal Gedanken darüber machen , wie die Zukunft in seinem Hobby aussieht , wenn doch mal etwas kaputt gehen sollte . 
<s> Stimmt nicht , denn es ist nicht illegal sich das BIOS oder die Spiele selber zu dumpen oder es von jemanden unentgeltlich zu bekommen , da ein Kopierschutz für Konsolen und Konsolenspiele erst mit der PS3 und 360 eingeführt wurde . 
<s> NesBox spielt auch SNES , GBC und MD ab . ;) 
<s> In meinem Wohnzimmer gibt es zwei Varianten wie ich alles hinstellen könnte , um ein cineastisches Erlebnis zu erzeugen : 60 Zoll bei abgedunkelten Jalousien , weil ich sonst nichts auf dem Fernseher erkenne oder etwas kuscheliger mit 40 Zoll , mit der Möglichkeit die Jalousien auch mal oben zu lassen und Tageslicht zu sehen . Weil ich eh schon so blass bin , habe ich mich für die 40 Zoll Variante entschieden . ;) Es gibt durchaus noch gute Full HD Fernseher mit 40 Zoll , aber diese werden immer seltener , bei kleineren Fernsehern erkenne ich nichts mehr , bei größer als 42 Zoll müsste ich meinen Kopf beim zocken bewegen , um bei einem Abstand von 1 , 80 m zum Fernseher alles sehen zu können . Nun werde ich in Zukunft , wenn mein Fernseher kaputt geht , die Möglichkeit haben einen Full HD Fernseher der " Marke " HiSense für 250 bis 300 € zu kaufen oder einen 40 Zoll 4K Fernseher von LG oder Samsung , für 500 bis 600 € . Da Empfänger Grundsicherung nicht mehr als 2600 € besitzen dürfen und ich sehr sparsam lebe , muss ich in Zukunft das überschüssige Geld wieder in die Wirtschaft stecken , da macht es einfach keinen Sinn 300 € auf Raten abzubezahlen , da würde ich gleich den 4K Fernseher für 600 € nehmen und eine Xbox One S oder Scorpio drauf packen , da ich gezwungen werde die Wirtschaft zu unterstützen , anstatt das Geld wie ein Rentner zu horten , bis meine Enkelkinder irgendwann die Million unter dem Kissen finden . ;) 
<s> " Eigentlich " kann HDMI 1.4 eine 4K-Auflösung darstellen , zumindest ist die Bandbreite dazu vorhanden , aber diese schafft es lediglich 4K und 24 FPS darzustellen , also müssten 30 FPS Filme angepasst werden und Spiele wären gar nicht möglich . Sony wird wohl die überschüssige Bandbreite die bei 1080p vorhanden ist , einfach für HDR einsetzen und somit HDMI 1.4 komplett ausreizen . 
<s> Wenn ich das also richtig verstehe , macht 4K bei einem " kleinen " Fernseher zwar wenig Sinn , aber durch HDR hat man bessere Farben und Kontraste , die man , im Gegensatz zu der Auflösung , auch auf kleineren Fernsehern erkennt ? Naja , wenn mein Fernseher mal kaputt gehen sollte , so ein 40 Zoller mit HDR kostet ja auch nicht mehr die Welt . Müsste dann nur noch auch die Xbox kaputt gehen . :D 
<s> Alter ! Ich brauche einen Mega Drive ! 
<s> 4K hat eine Auflösung von 3840x2160 Pixeln , Full HD eine 1920x1080 . Wenn man Das Full HD Bild nun ohne das hochskalieren auf einen 4K-Fernseher legt , würde ein Teil des Bildschirms schwarz bleiben , weil für diesen kein Bild vorhanden ist . Beim hochskalieren wird das Full HD Bild gestreckt und in die dann vorhandenen Zwischenräume , Pixel einfach nochmal eingefügt , um ein Bild in 4K zu simulieren . Das funktioniert je nach Technik mal gut und mal weniger gut , ist aber niemals ein natives Bild in 4K mit voller Pixelanzahl . 
<s> Ein Troll ist jemand , dessen Antwort einem Fanboy nicht passt . ;) 
<s> Also wieder was gelernt : Alles was über 1080p ist , besser aussieht als das alte und über HDMI 2.0 hochskaliert wird , ist 4K . Muss ja stimmen , schliesslich ist Sony in der UHD-Alliance und hat den Standard mit entworfen . Und ich dachte immer das hat was mit den Pixeln zu tun ... Ich Dummerchen . 
<s> Wieviele das interessiert was Nintendo alleine macht , hat man bei der Wii U gesehen . Ist bestimmt auch Nintendos innigster Wunsch , ihre am schlechtesten verkaufte Konsole aller Zeiten zu unterbieten und noch mehr Spiele für iOS und Android bringen zu müssen . ;) 
<s> Und auch alle Spiele dafür ? Mal angenommen die NX kommt mittlerweile 6 Monaten , wieviele Spiele bekommt sie denn dann ? Auf der One , PS4 und dem PC wird man bereits so zugeschmissen mit Spielen , dass man diese in Abos und Bundles nachgeschmissen bekommt , jetzt kommt Nintendos , hat bisher glaube ich mit Zelda , Just Dance und Dragon Quest drei Spiele vorzuweisen , die alle drei auch auf anderen Plattform kommen . Bisher hat Nintendo absolut keine Spiele und so gut wie gar kein 3rd-Party-Entwickler hat irgendwelche Spiele vorgestellt . Etwas dürftig für eine Spielkonsole , die in 6 Monaten erscheinen soll , in einer Zeit in der man an jeder Ecke mit Spielen zugeschmissen wird . 
<s> Es ist bizzar darauf zu bestehen , dass man Spiele , 3rd-Party-Support und Präsenz in den Medien sehen will , bevor man sich ein Gerät kauft ? Ist es nicht eher bizzar sich auf eine Konsole zu freuen , von der man nicht einmal weiß ob es überhaupt Spiele dafür geben wird ? ;) 
<s> Und wieviele der gezeigten Spiele auf den drei Messen , wurden für die NX bestätigt ? Oder will Nintendo wiedermal nur die üblichen verdächtigen Fortsetzungen und Spin-Offs bringen , die man dann ein halbes Jahr spielen darf , bis Weihnachten 2017 endlich die Spiele kommen ? Als Vorbesteller des 3DS fand ich es super , daas es kurz nach Release eine Preissenkung gab und der 3DS XL angekündigt wurde . Eine Firma die mit ihrer neuen Konsole auf keiner der drei Messen präsent ist , ist keine Firma die ich unterstütze . 
<s> Ach die soll nun doch noch kommen ? Kein Interesse , die E3 , GC und TGS sind vorbei . 
<s> Nee Moment , das original Gravity Rush ist nun vier Jahre und ich habe es da bereits durchgespielt . Ob man es jetzt Remaster oder Abwärtskompatibel nennt ist dabei gehüpft wie gesprungen , nur sprichst du im Ausgangspost von genug neuen Spielen und meinst dabei einfach alte für die man höchstens neu für sich entdeckt und erlebt , weil du es auf dem alten System nicht spielen konntest . Also quasi dasselbe wie eine Abwärtskompatibilität , an der du angeblich kein Interesse hast . Hätte Sony also God of War 3 einfach in 720p und stabilen 30 FPS abwärtskompatibel auf der PS4 gemacht , hättest du kein Interesse , obwohl es eine deiner Lieblingsserien ist ? Nehm ich dir nicht ab . 
<s> Ja doch , warum spielst du denn überhaupt alte verpasste Spiele , wenn es genug neue gibt , die du spielen könntest ? 
<s> Auch wenn ich dir eigentlich nicht mehr ernst antworten wollte :   Doch , Konsolen-Spieler bekommen due beste Version eines Spiels . Die Xbox One hat vor drei Jahren 500 € gekostet und kostet heute 169 € . Zeig mir den PC für heute 169 € oder auch einen drei Jahre alten für 500 € , der heute alle Spiele in 60 FPS und am besten noch 4K abspielt . Denn auch wenn es dein Weltbild vielleicht erschüttert , nicht jeder PC auf dieser Welt kann Spiele in 4K und 60 FPS abspielen , das ist nur ein verschwindend geringer Prozentsatz , der am lautesten rumschreit und von vielen nur noch müde belächelt wird . Ich wünsche dir ja auch viel Spaß mit deinem ach so tollen PC , aber mir solchen Kommentaren machst du dich von Tag zu Tag nur noch lächerlicher . Wie groß ist eigentlich deine Villa ? Also unter 6000qm2 geht ja wohl gar nicht , sonst hast du ja nichtmal das beste auf dem Markt erhältliche . 
<s> Nee , die PS4 steht bei meiner Freundin , sie steht voll auf die Indies , Uncharted , Heavy Rain und Beyond Two Souls , kann aber Until Dawn nicht spielen , weil ihr das zu heftig ist , deswegen spiele ich das und sie guckt zu . Da passt doch The Bunker wie die Faust aufs Auge. ;) 
<s> Kommt in wenigen Tagen auf der Xbox , hole ich mir aber wohl auf der PS4 . Ist das richtige Spiel für meine Freundin . :D Danke :) 
<s> Geht mir genauso . Vorhin geguckt was noch rauskommt , Trailer durchgesehen und bei The Bunker ein wohliges " Muss ich haben " Gefühl entwickelt . 
<s> Das sind nur die neuen kommenden Spiele im September , also die nächsten zwei Wochen . Nicht das du damit argumentierst , dass ein Spiel schon raus und somit ein altes , neues ist . ;) 
<s> Ist eine Fortsetzung , deswegen habe ich es ausgelassen . Es ging mir gerade nur um neue Titel , die angeblich nicht erscheinen . ;) 
<s> https://www.reddit.com/r/xboxone/wiki/games#wiki_2016 Such dir ein neues raus und geh woanders trollen . 
<s> September 2016 - Neues auf der Xbox One : Beyond : Flesh and Blood Necropolis ReCore ATV Renegades Yesterday Origins The Bunker Deine Releaselisten müssen irgendwie falsch sein , es kommen ständig neue und alte Sachen raus , auf der PS4 sogar noch viel mehr neue als auf der One . Und das tolle daran ist , dass jeder Spielertyp bedient wird , völlig egal ob er etwas völlig neues , eine Fortsetzung eines bekannten Titels oder ein älteres nochmal spielen will . 
<s> Und warum kaufst du mit Gravity Rush und God of War 3 zwei ältere Spiele , wenn es genug neues gibt ? 
<s> Bist du auch gerade so fasziniert davon , wie bescheuert die Aussage ist ? :D 
<s> Ich würde gerne gewinnen :) 
<s> Also wir haben zusammen geschmissen und uns gleich einen LAN-Port gekauft , waren es also gewohnt das man ein Ethernet-Kabel zum zocken braucht . ;) 
<s> 8.5 von mir , ich liebe es :) 
<s> Also mein Office-Notebook hat 200 € gekostet , meine Xbox One auch 200 € , bin ich bei 400 € . Kriege ich dafür einen Gaming-PC der die One in Grund und Boden stampft oder lediglich einen PC , der genauso stark aber nicht so mobil wie mein Notebook ist ? Meinen Office-Notebook brauche ich übrigens nie wieder aufzurüsten , funktioniert nun bereits seit 6 Jahren einwandfrei ( war ein Gebrauchtkauf vor 3 Jahren ) und verbraucht inkl. Bildschirm 20 bis 40 Watt ( unter Last ) . Welchen 6 Jahre alten PC hätte ich mit 200 € so aufrüsten können , dass er bei gleichbleibendem Stromverbrauch bei Office-Tätigkeiten , alle aktuellen Spiele abspielt ? Mein Stromverbrauch in den letzten 6 Monaten : 530 kWh Der Lenovo T410 ist mit Linux aber auch eine geile , stabile Office-Maschine , mit sehr wenig Stromverbrauch und sehr leicht reparabel . Die Dinger sind einfach für die Ewigkeit gebaut . 
<s> Der Auftraggeber der Studie wird schon seinen Sinn darin gesehen haben . Fast 60 % der PC- und Konsolenspieler sind über 30 Jahre , für diese Zielgruppe muss man dann andere Spiele entwickeln und Werbung schalten , als für die Zielgruppe der Multiplayer-Gamer . 
<s> Titanfall hat über 10 Millionen Spieler , die alle online gespielt haben . Die Singleplayer werden jetzt auch bedient , weil die Multiplayer aus dem Spiel eine starke Marke gemacht haben und nicht weil es so schlecht lief . 
<s> Also für mich werden kompetitive Spielmodi immer interessanter , hab im Vergleich zu früher , immer weniger Interesse an Singleplayer-Spielen . Heisst das , dass ich immer jünger werde ? ;) 
<s> Das andere dies aber tun steht ausser Frage , von daher ist es gerechtfertigt dies als Argumentation gegen teure Konsolenspiele zu nehmen . Selbst wenn man es nicht verkauft , ein gebrauchtes Deus Ex bekommt man für 35 € , bald noch weniger wenn es neu schon nur noch 38 € kostet . Da kann man einfach nicht davon sprechen , dass Spiele für den PC soviel günstiger sind . 
<s> Ein Jahr ? Das neue Deus Ex ist nicht mal einen Monat auf dem Markt und gibt es aktuell als Retail für die PS4 , für 38 € . Rebuy zahlt noch 18 , 50 € , also könnte man es heute schon problemlos für unter 20 € ausgiebig spielen , wenn man es wieder verkauft . Wenn man es gebraucht kauft und wieder verkauft , bewegen wir uns im Bereich von unter 10 € . 
<s> Die Geforce GTX 1070 ist ein sehr mächtiges und rätselhaftes Gerät , deren Rätselhaftigkeit nur noch durch ihre Macht übertroffen wird . ;) 
<s> Ohne jetzt deinen Beitrag gelesen zu haben : Kannst du mittlerweile RAM und Festplatte auseinander halten ? Mit einem Technik-Noob mit zuviel Geld diskutiere ich nicht über Technik , sondern höchstens über das Wetter . Ist aber auch warm geworden , findest du nicht auch ? 
<s> Also ich bekomme jeden Monat 4 Spiele zur Verfügung gestellt und hätte mir letztens ein Fallout 4 für 15 € bei Media Markt mitnehmen können , mal abgesehen von den ganzen gebrauchten , die ich wieder verkaufen könnte . Keine Ahnung woher diese Mär der teuren Konsolenspiele kommt , anscheinend bin ich der einzige Mensch auf der Welt , der auf Konsolen spielen und trotzdem wenig Geld ausgeben kann . 
<s> Jetzt auch während des laufenden Spiels oder als du mit dem Standbild und dicken Rahmen darauf aufmerksam gemacht worden bist ? Im Spiel sind kaum Unterschiede zu erkennen , vor allem keine die für viele rechtfertigen würde , circa 1000 € ud mehr für so einen High-End-PC auszugeben . 
<s> Niemand behauptet das die Konsolen überlegen sind , ich behaupte aber das der PC im Preis- / Leistungsverhältniss viel zu schlecht ist , wenn man die Unterschiede zu einer PS4 für 400 € kaum erkennt , wenn man nicht ein Vergleichsvideo direkt nebeneinander laufen lässt , das Bild anhält und die Unterschiede einrahmen muss , damit sie überhaupt auffallen . Ein Mittelklasse-PC bis zu 600 € ist wunderbar , da sehen die Spiele wahrscheinlich etwas besser aus als die hier gezeigte PS4-Version und der PC ist sehr viel vielseitige einsetzbar als eine Konsole . Aber High-End im Endkunden-Bereich ? Geldverschwendung von Menschen die anscheinend zuviel Geld übrig haben . 
<s> Sehr schöner Vergleich , zeigt mir nur mal wieder , dass es sich für die meisten einfach nicht lohnt viel Geld für einen High-End-PC auszugeben , wenn man die Unterschiede im Vergleich zu einem System für 400 € , schon mit der Lupe suchen muss . Jetzt bitte noch einen Vergleich zwischen PS4 und PS4 Pro . :) 
<s> Wird doch im Video erwähnt . Obwohl Assassins Creed bei den Spielern nicht so gut ankam , haben sie bewiesen das Potential in der Reihe steckt . Die 10 Millionen Verkäufe haben damit rein gar nichts zu tun , das war nur für uns Spieler . 
<s> Vivendi war von 2007 bis 2013 Mehrheits-Eigentümer von Activision Blizzard , Blur und Singularity waren von 2010 , entstanden also unter der Leitung von Vivendi . Bis 2006 waren sie für Spiele wie Kings Quest , Space Quest und Police Quest verantwortlich , da ihnen Sierra gehörte . Ich mag ja geneigt sein zu sagen , dass mit die besten Spiele von Sierra und Activision Blizzard unter Vivendi entstanden sind . 
<s> Wieso denn ? Für die Spieler ändert sich ja nichts , unter Vivendi hat Activision Blizzard auch Call of Duty , Diablo 3 und Starcraft 2rausgebracht , sowie die Arbeiten an Destiny begonnen . Und ob nun ein Assassins Creed , The Division und Watch Dogs unter Ubisoft als unabhängiges oder von Vivendi abhängiges Studio erscheint , dürfte uns völlig egal sein . 
<s> Den größeren , insbesondere GG , traue ich , die sind unabhängig genug und werden mit stark durch die User finanziert , einer Seite wie PS4-Magazin.de , Play3.de oder Xboxdynasty.de würde ich aber nicht trauen . 
<s> So nötig hatte ich es auch nicht , ich wollte nur wissen wie die Industrie funktioniert und ob man Reviews wirklich noch trauen kann . Jetzt weiß ich : Nein , kann man nicht . ;) 
<s> Für keines dieser Spiele hatte ich Geld bezahlt : https://secure.metacritic.com/user/Pestilence 
<s> Jetzt sag nicht das hast du noch probiert ? Das geht sogar bei größeren Publishern , wenn man eine gewisse Reichweite hat . Ein spezialisierter Blog über eine Plattform und schon ist man im Presse-Verteiler . ;) 
<s> Ach da muss man nicht einmal betteln , für gute Wertungen bei Metacritic und Steam geben die gerne Keys raus , kostet sie ja nix . Einfach ein paar Reviews schreiben , einen Indie-Entwickler anschreiben und die Links zu den Reviews als Referenz zeigen , schon bekommt man die Keys und eine Aufnahme in den " Presse-Verteiler " . 
<s> Alle spielen dasselbe Spiel , zahlen aber nicht dasselbe . Einem Spiel das ich quasi geschenkt bekomme oder geholfen habe überhaupt erst zu entstehen , bin ich auch wohlwollender gestimmt , als einem für das ich den vollen Preis gezahlt habe . Ist wohl so etwas ähnliches wie das Stockholm-Syndrom , nur eben bei Gamern . 
<s> Sicher das Ubisoft dich ausgesperrt hat ? Kann es nicht auch sein , dass jemand Zugriff auf dein Konto hat und die 2-Faktor-Authentifizierung aktiviert hat ? Die Aktivierung ist nämlich optional und wenn Ubisoft es nicht war und du es nicht warst , dann muss da ja noch jemand im Spiel sein . 
<s> Als Abonnent von Gold oder Plus sollte man sich auch auf den Konsolen nun wirklich nicht beschweren können , ich muss immer noch 9 Spiele der letzte drei Monate nachholen und morgen kommen schon wieder zwei neue . ;) 
<s> Oder wie wär's wenn die Spieler sich einfach in Geduld üben ? ;) 
<s> Dann sollten sie mal darüber nachdenken , diese Version ohne Vorwissen auch für die PS4 , Xbox One und den PC rauszubringen . Bis dahin bleibt die komplette Serie für viele uninteressant . ;) 
<s> Boah ja ! Du ahnst nicht wie sehr ich mich auf Mirrors Edge freue . :) 
<s> Das war Anfangs desöfteren , heute konnte zwei Stunden lang problemlos spielen . War auch ein großes Thema bei Reddit , die Server waren mit der Masse an Spielern einfach überfordert . 
<s> Hab mir mal die Forza Horizon DLCs gekauft , tolle Spiel . :) 
<s> Das macht weniger aus als man denkt , denn man gewöhnt sich über Jahre daran und empfindet das Bild als Normal , obwohl es vielleicht minderwertig ist . Bei meinem Fernseher muss ich teilweise in Spielen schon die Gamma erhöhen , aber solange er läuft und ich zocken kann , brauche ich doch keine neuen und da geht es sehr sehr vielen genauso . 
<s> Da muss ich dir ausnahmsweise mal recht geben . Sony gehört zur UHD Alliance , hat mit einen Standard für Fernseher festgelegt , hält sich bei den eigenen Fernsehern nicht daran , bringt eine 4K-Konsole ohne UHD-Player , deren Spiele keine native 4K-Auflösung haben und untergräbt jeglichen selbst verabschiedeten Standard . UHD und 4K so wie es jetzt ist , ist eine absolute Farce mit anarchistischen Zuständen , in denen eh jeder macht was er will . In Zukunft sollte man bei der Pro lieber nicht 4K oder UHD , sondern Sony4K sagen , das bedeutet dann soviel wie " bis zu 4K " . 
<s> Boah , war das langweilig ... 
<s> Sieht auf meinem 720p-Smartphone jetzt nicht sooooo atemberaubend aus . ;) 
<s> Entwicklung seit 2007 , erste Vorstellung 2009 , Erscheinungstermin 2011 , exklusiv für die PS3 . ;) 
<s> Interessantes Wunschdenken hast du da , aber nachdem du dich mit den 900MB Speicher auf der PS4 bereits als vollkommener Technik-Noob geoutet hast , der nicht einmal RAM und Speicherplatz voneinander unterscheiden kann , sollte man alles was du über die technischen Seiten schreibst , einfach einmal ganz gepflegt in die Tonne kloppen und abwarten was passiert oder Experten in Zukunft sagen . 
<s> Laut dem Analysten Damian Thong , der bereits die PS4 Slim und Neo , bzw. heute Pro , als erstes " vorausgesagt " hat , geht davon aus das Ende 2018 die PS5 erscheint . Also spätestens dann als PS5-Nutzer , hat man keine Einschränkungen mehr gegenüber den PS4-Nutzern , egal ob Classic oder Pro . ;) Dann heisst es nicht mehr " Der cheatet doch ! " , sondern " Der spielt doch in 120 FPS ! " . :D 
<s> Die PS4 hat keine Schwierigkeiten bei 30 /60 FPS , es sind die Entwickler die es nicht hinkriegen . Der Multiplayer von Doom läuft sogar auf der One mit stabilen 60 FPS und heutzutage ist es , zumindest bei HD-Fernsehern , so , dass das Upscaling der Geräte so gut ist , dass man den Unterschied zwischen 720 - und 1080p-Material nur noch bei einer direkten Gegenüberstellung erkennt und keinerlei Vorteile bietet . Killzone läuft übrigens in 960 * 1080 . Ist kein " echtes " 1080p , erkennt man aber auch eh nicht beim zocken des Spiels . 
<s> Was ist denn " ernsthaftes " zocken auf dem PC ? Das einzige was mir dazu einfällt , sind professionelle eSport 'ler , alles andere kann nicht ernsthaft genug sein , um in 120 + FPS spielen zu müssen , da es nicht darum geht seinen Lebensunterhalt zu verdienen . Fürs normale Singleplayer zocken bei einem Shooter reichen meiner Meinung nach 30 FPS aus , im Multiplayer sehe ich gerne 60 FPS , genauso wie bei simulationslastigen Rennspielen und anderen Spielen , in denen eine schnelle Reaktion essentiell für das Spiel sind . Alles darüber halte ich im Bereich des Hobby-Gamings für übertrieben . Wer als Hobby unbedingt so spielen muss weil alles andere unspielbar ist , ist in meinen Augen dasselbe wie ein kleines Mädchen , dass sich alles von Justin Bieber kauft , in der Hoffnung ihm dadurch näher zu sein . Das weiter springen bei Quake ist tatsächlich ein Mythos , denn die Ausführung eines weiten Sprungs benötigt nicht mehr FPS , sondern eine spezielle Technik und ist vom Reaktionsvermögen abhängig , womit wir wieder bei den benötigten 60 FPS für die leichtere Ausführung sind . Möglich ist es aber auch mit 30 FPS , bei genügend Übung . 
<s> Warum sollten die Vorbesteller denn abspringen und warum sollte man sich verascht fühlen ? Alle Spiele laufen weiterhin auf der alten Hardware und somit hat man seinen alten Konsolenzyklus von 5 bis 6 Jahren . Sony und auch Microsoft können nichts dafür , dass es Gamer gibt die sich anscheinend minderwertiger fühlen , wenn sie nicht die beste erhältliche Technik besitzen , denn es geht bei Konsolen immer noch um Spiele . Vergleichen kann man das ganze gut mit Smartphones , dort kommen jährlich diverse neue Modelle für unterschiedliche Zielgruppen auf den Markt , ohne das die alten Geräte obsolet werden . Wenn die Hardwarezyklen nun auf 2 -3 Jahre reduziert werden , könnte auch hier abwechselnd jährlich eine neue Hardware erscheinen , was für die langfristige Entwicklung der Leistungsfähigkeit gut ist , weil diese alten zu langen Zyklen , die Entwicklung aufgehalten haben . Aber im Endeffekt ist es dasselbe wie wir es bereits seit Jahren kennen : Wer nicht alle 2 -3 Jahre eine neue Konsole kaufen möchte , muss dies auch nicht , genauso wenig wie man sich jedes Jahr ein Smartphone oder Tablet kaufen muss . 
<s> Finde ich sehr gut und vorbildlich von Sony . :) 
<s> Seit 2007 , an die 14 von Duke kommt es hoffentlich nicht dran . ;) 
<s> Extra schon alles abgesagt um die PK Live verfolgen zu können . :) 
<s> Auf die Amazon Charts würde ich nicht viel geben , denn ansonsten müsste man erwähnen , dass die Verkäufe der Xbox One S nach der Ankündigung der PS4 Pro , in England und USA um jeweils über 100 % angestiegen sind . ;) Ausserdem dürften uns Verkaufszahlen eh nicht interessieren , wichtig sind die Spiele und Features , da sind wohl alle sehr zufrieden mit dem was sie besitzen und geschaffen haben . :) Also jetzt alle ausser Nintendo , aber immerhin hatte die U den längsten Zyklus in dieser Generation . :D 
<s> Naja was verschwendete Lebenszeit ist , liegt immer noch im Ermessen desjenigen , der dieses Leben führt , denn ansonsten könnte man das komplette Hobby Gaming als verschwendete Lebenszeit betrachten . 
<s> Hast du hier nicht mit dem Gezanke angefangen ? 
<s> Ich wollte damit nur ausdrücken , dass man nicht alle über einen Kamm scheren sollte , denn wir sind alte Säcke . ;) Derzeit spiele ich Mother vom NES , kann ich sehe empfehlen . :) 
<s> Nintendos Zielgruppe ist zu jung für diesen Scheiß , die designen nämlich noch Häuser in Animal Crossing : Happy Home Designer und kaufen sich die Amiibo-Karten dazu . ;) 
<s> Weil das Spiel eine glatte 10 verdient hat . ;) 
<s> Und die vorherigen wüsten Beschimpfungen , wenn ein Mod mal Bugs hatte , hat es also nie gegeben ? Nicht die Konsolenspieler machen die Community kaputt , das machen bereits seit Jahren die Hater-Kiddies . 
<s> Klar ist es Sonys gutes Recht , dass sie das nicht wollen und verbieten . Wenn man sich als Kunde gerne bevormunden und Features wie Abwärtskompatibilität , Mods und Cross-Play verbieten lässt , ist das auch der richtige Weg . Aber schon manchmal komisch , dass man bei einer Zensur durch den USK gleich einen Aufschrei hört , Sony aber durchgehen lässt zu entscheiden , was gut für die Spieler ist und was nicht . 
<s> WLAN ? Wie langweilig ! Jedes Gerät wird besser durch Bluetooth ! http://www.hausgeraete-test.de/news/8455-IFA-2016-Laurastar-B%C3%BCgeleisen-mit-Bluetooth-und-App-Anbindung-Automatischer-Dampfaussto%C3%9F 
<s> Ein Handheld mit HDMI-Ausgang wäre kein Kombigerät , sondern ein Handheld mit HDMI-Ausgang , denn ansonsten wären Smartphones mit HDMI-Ausgang auch Kombigerät und müssten unter Konsolen eingeordnet werden . Wenn es denn so kommen sollte . 
<s> Geht bei KD nicht wenn man auf IPv6 geschaltet wird . Wenn dann alles läuft , ist super , wenn nicht , hat man echt die Arschkarte und muss einen netten Support-Mitarbeiter habeb , der einen auf IPv4 zurückschaltet . 
<s> Die Vorbestellung juckt ja schon in den Fingern , aber es wird eh wieder schnell günstig . Fasziniert bin ich aber schon seit dem ersten Trailer . :) 
<s> Das man wirklich Spiele verpasst , wenn man nur ein System besitzt , glaube ich nicht mal , man hat eh nie genug Zeit für alle Spiele , also würde man beim spielen der Spiele die man verpassen würde , andere Spiele verpassen . ;) 
<s> Um es doch mal in Worte zu fassen : Als reiner Singleplayer oder Ab-und-zu Multiplayer würde das PSN völlig ausreichen , als jemand der hauptsächlich im Multiplayer zockt , würde ich das PSN nichtmal mehr mit der Kneifzange anfassen wollen . Fängt ja schon alleine damit an , dass man da für Savegames in der Cloud PS Plus braucht und dann auch noch der Speicherplatz begrenzt ist und hört damit auf , dass das Netzwerk einfach lahmarschig ist und Disconnects vom Multiplayer durchaus desöfteren auftreten . Dann doch lieber etwas weniger Power , aber dafür alles schnell und stabil , braucht aber auch nicht jeder , manch anderer steht halt auf mehr Teraflops . 
<s> Auf gar keines , hab auf meinen PoS noch zuviele Spiele , um schon wieder ein neues kaufen oder gar drauf freuen zu können . 
<s> Wurde Xbox Live in einer Studie nicht gerade zum schnellsten und zuverlässigsten Netzwerkdienst gekürt ? Falls es dir noch niemand gesagt hat , dass ist dank der Power der Cloud . ;) 
<s> Ist sie auch , denn die " reichen " alten Säcke die sich hier einen dicken PC hinstellen können , sind keineswegs repräsentativ wie sie einem weiß machen wollen , wie man an den monatlichen Steam Hardware Umfragen sieht . Denn dort sieht man das die häufigste High-End-Grafikkarte bei 4 Teraflop für 250 € angesiedelt ist , also genauso viel wie eine PS4 Pro als Komplettsystem für 400 € . Auch wenn es einige hier nicht gefallen mag , die PS4 Pro ist für den Mainstream-Kunden High-End . 
<s> Einfach im Schrank verschwinden lassen oder aufschrauben , Lüfter reinigen und dann ab in den Schrank . Alternativ auch ein langes HDMI-Kabel kaufen und PS3 in den Keller packen . :D 
<s> Kauf dir für Persona 5 eine gebrauchte PS3 für um die 100 € , dann kannst du auch gleich noch etliche andere japanische Exklusivtitel mitnehmen , wahrscheinlich sogar mehr als die PS4 je bekommen wird . 
<s> Als Repräsentant des C64-Survival-Corps heiße ich dich gerne in unserem Ökosystem willkommen , denn wir sind aktiver als je zuvor . 
<s> Diese Aussage basiert auf diesem Artikel : http://www.eurogamer.net/articles/2016-06-20-bethesda-runs-into-issues-with-fallout-4-ps4-mods Allerdings beziehen sie sich auf den vorhandenen Speicherplatz auf der Festplatte , nicht auf den im RAM , was nur beweist das Jadiger kein Englisch kann oder seine Quelle noch dümmer war als sein Kommentar . 
<s> Irgendwie hast du den Sinn von Individuen noch nicht verstanden . Wenn jemand sagt er braucht keine 1080p und 60 FPS , dann sagt er das als Individuum und hat in diesem Fall recht . Du maßt dir an als Individuum über ein nicht vorhandenes Kollektiv zu sprechen , welches sich jetzt eine PS4 Pro holen wird , obwohl sie gesagt sollen haben , dass sie es nicht brauchen . Wir sind nicht Borg . Aber Danke für die Einführung von Absätzen , ich konnte tatsächlich zum großen Teil verstehen , was du da geschrieben hast . Als Individuum , welches dich auch als Individuum betrachtet , sage ich dir , dass mir 720p und 30 FPS völlig ausreichen , weil ich nicht einsehe mehr Geld für dasselbe Spiel auszugeben , um die erste halbe Stunde von der Grafik und dem flüssigen Spielerlebnis geflasht zu sein . Wusstest du übrigens das Ocarina of Time und Waverace damals mit 20 FPS liefen und heute trotzdem noch gut spielbar sind ? 
<s> Bei einem Staat , der amerikanische Firmen für die Werbung amerikanischer Produkte subventioniert , ist das kein Wunder . Der Binnenmarkt ist wichtiger als der Import-Markt , denn dieser schafft Arbeitsplätze und somit Steuereinnahmen . 
<s> Bethesda muss so stark darauf hinweisen , es gab nun monatelang ständig Fragen an den Support , genauso wie Vorwürfe und Beschimpfungen seitens der Community , warum es keine Mods auf der PS4 aber auf der One gibt . Jetzt wird ihnen teilweise immer noch vorgeworfen , dass Microsoft für die Mods und diese Aussage bezahlt hat . Ist dasselbe wie mit den ständigen Fragen an die Tekken-Entwickler , ob es Cross-Plattform geben wird und an EA , warum EA Access nicht für die PS4 kommt . Alle haben nun irgendwann gesagt , dass es an Sony liegt , um endlich Ruhe zu haben . 
<s> " Ansonsten bin ich gespannt , ob die Aufrüstzyklen in Zukunft wieder kürzer werden . Wenn Sony und Microsoft ernst machen und alle zwei , drei Jahre neue Hardware herausbringen , dürfte das auch die PCler wieder zum vermehrten Komponententausch drängen . Nicht solange die Xbox One S günstig produziert wird und als günstigster UHD-Player mit dem Spiele spielen kann erhältlich ist . Das Teil verkauft sich in den USA wie geschnitten Brot und Microsoft hat erstmals in dieser Generation , zwei Monate hintereinander mehr Einheiten verkauft als Sony . Die US-Medien zerreissen gerade die PS4 Pro in der Luft , wenn das so weitergeht , wird die One S für viele Jahre der kleinste gemeinsame Nenner für Spiele und PC-Gamer werden lange Zeit nicht aufrüsten müssen , wenn sie nicht wollen . 
<s> Wenn PlayStation 4 drauf steht , läuft das Spiel auf jeder PlayStation 4. Das war ja das Problem bei der Wii U , obwohl Wii drauf stand , lief es nicht auf jeder Wii . 
<s> Ich denke nicht das die Xbox völlig obsolet wird , sie wird eher ein Produkt für Menschen die spielen , sich aber nicht mit einem System beschäftigen , sondern einfach nur anmachen und loslegen wollen , selbst wenn sie einen guten PC besitzen . Wieviele das im Endeffekt sein werden ist völlig egal , die Xbox ist ja nun auch nichts anderes mehr als ein Windows 10 PC mit angepassten UI . Obsolet wird sie allerdings für jeden Gamer , der sich auch nur ein klein wenig mit seinem System beschäftigt und andere Sachen damit machen will , als nur zocken und Filme gucken . Was ich mir allerdings sehr gut vorstellen kann ist , dass Microsoft irgendwann keine Xbox mehr produziert , sondern anderen Herstellern gegen Lizenzkosten die Möglichkeit gibt , Windows 10 und das UI auf ihren Geräten zu nutzen , die man dann eventuell in Zukunft auch aufrüsten kann . Sind dann zwar wahrscheinlich Randgruppen-Produkte , aber irgendjemand bedient diese Randgruppen immer , wie man an der Steam Machine sieht . 
<s> Brauchst dich nicht zu entschuldigen , deine Beiträge sind ja von einer hohen Qualität und wir sind froh jemand neues zu haben , mit dem man in den nächsten Jahren gut diskutieren kann . :) Ich brauche übrigens auch 10 Jahre keine neue Konsole mehr , zumindest nicht für neue dieselben Spiele in besserer Grafik . Meine Xbox wird erst ersetzt , wenn sie kaputt geht oder sich der Betrieb aufgrund der zu hohen Stromkosten nicht mehr lohnt , bis dahin gibt es bereits jetzt schon genug Spiel mit Abwärtskompatibilität , Remasters und " neue " Spiele . Fallout 4 für die PS4 hatte ich mir allerdings wegen den Mods gekauft , nur hatte mir das warten dann irgendwann zu lange gedauert . 
<s> Nein das kann nicht passieren , denn ausnahmslos jedes Spiel , läuft auch auf der PS4 , nur mit anderen Grafikeinstellungen . 
<s> Der Name ist doch gerade auf dem Grabbeltisch . ;) 
<s> Ich möchte unbedingt und zu jedem Preis gewinnen ;) 
<s> Vorgestellt wurde er nur für die One , auf die Frage ob die Mods auch für die PS4 kommen , haben sie gesagt das sie dies ermöglichen wollen und sich in Verhandlungen befinden . Das haben viele Fans als eine Zustimmung aufgefasst und dementsprechend gewartet . 
<s> Du verwechselst schon die ganze Zeit Etabliert mit Durchgesetzt und versucht es dir irgendwie wieder zurechtzurücken , anstatt einfach zuzugeben , dass du Unrecht hattet . EOD ! 
<s> Es gibt kaum Region-Free Blu-Ray-Player , während man die meisten DVD-Player immer noch freischalten und alle DVDs weltweit sehen kann . Und dann natürlich der Preis , warum sollte man für einen Film auf Blu-Ray mehr zahlen , wenn derselbe Filme auf DVD weniger kostet und eine zwar schlechtere Qualität bietet , die den allermeisten aber gut genug ist ? Kindern ist es z. B. völlig egal , ob Die Eiskönigin auf Blu-Ray besser aussieht , die Eltern dagegen sehen das bei Amazon die DVD 8 € und die Blu-Ray 11 , 50 € kostet . Bei 10 Filmen hat man so schon teilweise 30 bis 50 € gespart . Das hat nichts mit reiche Menschen zu tun , sondern mit rein logischen Denken : Warum Geld verschwenden , wenn man es nicht muss ? 
<s> Ja stimmt , wenn es noch 25 Jahre so weitergeht , hat sich die Blu-Ray erstmalig besser verkauft als die DVD . Hat doch auch was . 
<s> Davon spricht doch überhaupt keiner , ich spiele auch mit der One , obwohl die PS4 sich durchgesetzt hat . Aber man darf die Fakten nicht ausser acht lassen , die UHD wird sich gegenüber der Blu-Ray wahrscheinlich genauso wenig durchsetzen wie die Blu-Ray gegenüber der DVD und wird somit eher ein Randgruppen-Produkt , welches nur einige wenige nutzen werden . 4K wird sich für die Allgemeinheit auch nur gegenüber HD durchsetzen können , wenn die HD-Fernseher mit den Jahren kaputt gehen und es fast nur noch 4K-Fernseher zu kaufen gibt . Das hat aber rein gar nichts damit zu tun , dass du es nicht nutzen darfst , genauso wenig wie niemand mehr Opel fahren und Xbox One spielen darf . 
<s> In diesen Fakten steht doch , dass sich die DVD 2015 71,5 Millionen mal verkauft hat , die Blu-Ray 28,8 Millionen . Die DVD hat sich knapp 250 % besser als die Blu-Ray , also ungefähr den Abstand den die PS4 gegenüber der One hat und da sagt auch keiner , dass die One sich durchgesetzt hat , weil sie auch viel Umsatz macht . 
<s> Nein ich nennen 400 + Millionen Umsatz nicht durchgesetzt , weil es dem Kunden nichts bringt , dass mit den Blu-Rays soviel umgesetzt wird , denn das einzige was sich für den Kunden ändert ist , dass ihm mehr Geld für ein sehr ähnliches Produkt aus der Tasche gezogen wird . Die 10 Jahre alte Blu-Ray konnte sich weder im Umsatz , noch in der verkauften Menge , gegen die 20 Jahre alte DVD durchsetzen und die UHD wird es auch nicht können , denn Streaming ist auf dem aufsteigenden Ast und da ist 4K lange nicht beeindruckend wie die Inustrie einem das weiß machen will . 
<s> Ja , du fässt den Umsatz von DVD und Blu-Ray zusammen , anstatt Zahlen zu zeigen die beweisen , dass die Blu-Ray sich gegenüber der DVD durchgesetzt hat , wie du behauptest . 
<s> Sind zwar jetzt nur die Zahlen aus England , aber in anderen Ländern sieht es auch nicht großartig anders aus : 2014 :  DVD : 124,9 Millionen Blu-Ray : 17,3 Millionen https://www.avforums.com/threads/dvd-and-blu-ray-sales-statistics.2004986/ Ab 2015 hat die Industrie dann angefangen , DVD und Blu-Ray zusammenzuzählen , um zu vermeiden das man sieht , dass die Blu-Ray eigentlich immer noch ein Nischendasein fristet . 
<s> Ist doch auf dem PC auch schon gang und gäbe :  Der Leistungsvorsprung entsteht durch eine höhere Auflösung , mehr FPS und mehr Details , bei den gleichen Spielen . Frag mal Jadiger , der erklärt dir wie weit ein PC allen Geräten voraus ist , weil man damit bereits jetzt in 4K , mit HDR und 120 FPS , ein und dieselben Spiele spielen kann . 
<s> Bisher hat sich ja nichtmal die Blu-Ray durchgesetzt und die DVD komplett ersetzen können , da glaubst du ernsthaft das 4K sich außerhalb von den paar Hollywood-Blockbustern und Dokus über Tiere durchsetzen wird ? Bei der Blu-Ray hat man auch einfach teilweise nur die DVD-Fassung auf die Disk gepresst , um dafür mehr Geld verlangen zu können . Dann sind plötzlich sind alle mit der Qualität von Streams hochzufrieden und bis da die 4K-Filme dieselbe Qualität haben wie Filme auf UHD , werden Jaaaaaaahre vergehen . 
<s> Jaja Microsoft , euer Marketing-Geblubbere ist auch nicht besser als das von Sony , wenn ihr jetzt damit prahlt das eure Penis-Verlängerung noch ein Jahr braucht , aber dann riesig wird . 
<s> Deswegen rüste ich ja auch nicht auf . Über eine tolle Grafik staune ich maximal eine halbe Stunde , danach ist mir egal wie das Spiel aussieht , das spielerische muss stimmen und das ist exakt gleich . Es gibt NES- und C64-Spiele , die haben mehr spielerische Qualitäten , als vieles was man heute vorgesetzt bekommt . Aber es existiert nunmal die Zielgruppe der Grafik-Enthusiasten , für die sind die neuen Konsolen oder ein High-End-PC natürlich ein Must-Have , denn für sie ist Grafik alles . 
<s> Ja macht sie , denn Rise of the Tomb Raider hat z. B. drei Grundeinstellungen :  ( hochskaliertes ) 4K mit 30 FPS 1080p mit einer unlocked Framerate ( 60 FPS als Ziel ) 1080p mit 30 FPS und Max Details Wenn die Pro also nicht an an einen 4K-Fernseher angeschlossen wird und der Fernseher kein HDR unterstützt , hat man das Spiel in den höchstmöglichen Details , während die normale PS4 das Spiel wahrscheinlich in einer dynamischen Auflösung , bei 30 FPS und mittleren Details läuft . Eurogamer hat dazu , dank ihrer Digital Foundry Sektion , einen sehr guten Artikel der viele Fragen klärt und einem die PS4 Pro schon schmackhaft macht . 
<s> Wenn diese Idee katastrophal floppt , sehe ich sehr schwarz für die Zukunft der Konsolen , da die jetzige PS4 und One in 5 weiteren Jahren , wahrscheinlich bereits von Smartphones überholt werden und Micro-Konsolen wie ein dann aktuelles Fire TV , mehr Leistung anbieten können als die dann ollen stromfressenden Kamellen . Und mal ehrlich , drei Jahre sind heutzutage eine lange Zeit für ein Gerät das 400 € gekostet hat , vor allem da dieses Gerät auch noch weiterhin mit Spielen unterstützt wird , lediglich diejenigen die jetzt das Geld dazu haben , können bereits früher in einer schickeren Grafik spielen , als diejenigen die wenig Geld haben bzw. wenig ausgeben wollen . Ich rüste z. B. auf , sobald die Scorpio um die 200 bis 300 € kostet , bis dahin bleibe ich bei meiner One und spiele auch ohne zu murren nur in 720p und 30 FPS , während ich den PS4 Pro und Xbox Scorpio Besitzern , die Spiele im hochskalierten 4K mit HDR gönne . 
<s> Hast recht , Android reicht mir auf meinem Handheld . Ich installiere mir RetroPi , schließe eine Tastatur an und zocke damit C64 und Amiga . :) 
<s> Boah wow , vielen Dank ! Dann werde ich wohl dann monatlich einfach 1000 Zen kaufen solange ich es Spiele und davon dann nach und nach alles kaufen . :) 
<s> Ich überlege auch gerade . Einfach ein Komplettset für knapp 70 € bestellen , Android 7 drauf und man hat eine Retro-Konsole mit Google Play Store . 
<s> Zum größten Teil durch die Schiffe , Besatzungsmitglieder , Booster , Bankplätze , diese Schlüssel für die Truhen mit zufälligen Inhalt usw. Soll nur ein kleiner Teil der Community bezahlen , die dann aber gerne ordentlich . Hab ab und zu bei diesem Redshirt Radio Podcast reingehört und dem Livestreamer Timeras zugesehen , der stellt regelmäßig die neuen Schiffe vor und spielt mit der Community . Hab den sogar auf der Gamescom kurz mit ihm geplauscht und konnte das Spiel antesten . :) 
<s> Bin seit vorgestern am spielen und muss sagen das es mir als Neueinsteiger sehr gefällt . Anfangs ist es sehr gewöhnungsbedürftig und es könnte ein besseres Tutorial vertragen , aber mittlerweile mit Level 15 , hat mich das Star Trek Fieber erfasst . Nur schade das es kein Abo-Modell mit einigen Vorzügen gibt , ich wüsste bisher nicht groß was ich mir im Store kaufen würde , möchte die Entwickler aber , wie bei Neverwinter Online , gerne unterstützen . 
<s> Ja , aber stell es dir erstmal mit 8 Teraflops in 4K vor ! Manchmal weiß ich nicht was lächerlicher ist , die Industrie oder die Menschen die glauben , was ihnen da ständig vorgelogen wird , damit sie bloß immer neu kaufen ? 
<s> Och glaub mir , ich sehe da auch absolut keine Aussagekraft , ich gucke mir The Witcher 3 in 4K und 8 Teraflops an und denke " Sieht geil aus , bietet spielerisch nichts neues , sondern kostet nur mehr Geld . " . Aber für die Industrie scheint es eine Art Schwanzvergleich zu sein . ;) 
<s> Hyrule Warriors läuft zwar deutlich schlechter , aber meines Erachtens immer noch gut spielbar . Zumindest lief es nicht schlecht genug , um mich davon zu überzeugen , insgesamt 100 € für ein Upgrade zu zahlen , obwohl ich den New 3DS wirklich wirklich haben wollte . 
<s> Alleine aus Marketinggründen würde eine PS5 Sinn machen , dann diesmal mit 8 Teraflops und noch mehr Schlagwörtern wie 4K und HDR . Nach dem iPhone 6S kam doch noch nun auch das iPhone 7 , diesmal mit Mario . ;) 
<s> Ich habe ja auch nicht dagegen gesprochen , sondern lediglich darauf hingewiesen , dass die alten Geräte ja nicht plötzlich wertlos werden . Weder die Konsolen , noch die PC-Komponenten . Ich verschenke dann meine Xbox One , sobald es die Scorpio für 200 € gibt , irgendjemand will den alten Kram immer haben . ;) 
<s> Haben wir doch schon nahezu . 2013 :  Xbox One : 1.31 Teraflops PS4 : 1. 84 Teraflops 2016 :  Xbox One S: 1.4 Teraflops PS4 Slim : 1. 84 Teraflops PS4 Pro : 4.1 Teraflops 2017 :  Xbox Scorpio : 6 Teraflops Mal sehen ob Sony dann bereits 2017 oder erst 2018 mit einem neuen Gerät kommt . AMD hat den Plan bis 2020 von den jetzigen 16nm Chips auf 7nm zu senken , irgendjemand muss diese Chips ja auch kaufen und ein Interesse daran haben diese verbauen zu wollen . Ist eben für die " Enthusiasten " und " Hardcore-Gamer " , die wollen das so . 
<s> Dann darfst du aber keine Spiele mehr kaufen bis du die Pro gekauft hast , weil alle zukünftigen Spiele für die Pro besser aussehen müssen , als auf der normalen PS4 . 
<s> Dann hat die Pro auch noch nichts , weil sie erst im November erscheint . 
<s> Der Vergleich stimmt ja schon , muss nur jeder selber wissen , ob er zu der Zielgruppe des Produkts gehört . Ich gehöre nichtmal zu den Menschen , die sich eine Geforce GTX 1080 leisten können , selbst wenn sie wollten , deswegen warte ich auch lieber . :) 
<s> Andrew House hatte auf der PK explizit erwähnt , dass sie die Grafik-Leistung verdoppelt und CPU höher getaktet haben und Sony Japan hat mittlerweile eine GPU mit 4,2 Teraflops bestätigt . Diese Specs wurden schon vor Monaten geleakt und entsprechen dem was Sony vorgestellt hat . Sie werden aber wohl die 16nm Chips verbaut haben , die sind günstiger in der Produktion , haben einen geringeren Stromverbrauch und eine geringere Wärmeentwicklung als die alten 28nm Chips . Was auch noch für eine " geringe " Leistung spricht , ist die Leistung des Netzteils . Die alte PS4 hatte ein Netzteil mit einer Maximalleistung von 250 Watt , die Pro bekommt eines mit 310 Watt . Eine viel höhere Leistung wird also alleine durch diese Limitierung unmöglich sein , PCs mit genug Leistung für 4K , verbrauchen locker 700 Watt . https://playfront.de/ps4-pro-sony-high/ Es ist quasi dasselbe Gerät , nur etwas höher getaktet , ohne eine komplett neue Architektur , sondern nur einer kompakteren Bauweise . 
<s> Wenn es keinen Bedarf an UHD-Filmen gibt , wie hoch soll denn dann der Bedarf an einer Konsole für 4K-Spiele sein , die keine nativen 4K-Spiele bekommt , weil sie gar nicht die Leistung und die Disk nicht die Kapazitäten hat ? 
<s> Dich anscheinend genug um es zu lesen und zu antworten . ;) 
<s> Nein , bei der Neo mit 400 bis 500 , weil Sony keine 800 € Konsole bringen würde , nachdem die PS4 gerade wegen des Preises bei der Vorstellung Standing Ovations hatte . 
<s> Microsoft drückt keine Lizenzgebühren an Sony für die Nutzung der Blu-Ray ab , sondern an die Blu-Ray Disc Association , zu der Sony , Microsoft und 18 weitere Firmen gehört . Sony verdient an den Lizenz-Gebühren von Microsoft , wie Microsoft an den Lizenzgebühren von Sony . ;) 
<s> http://www.gamezilla.pl/media/2016/197/4276490/ps4-neo-specs.jpg Könnte sogar hinkommen , weil Sony von einer Verdoppelung der GPU und einer höheren Taktfrequenz der CPU sprach . Also sooooo weit werden die Specs von dem Datenblatt nicht entfernt sein können , dazu hat Sony es schon zu stark mit den Aussagen eingegrenzt . 
<s> Für die PS4 bekommt man noch circa 250 € , nach der PK wahrscheinlich um die 150 bis 200 € . Dann sind es schonmal " nur noch " 600 bis 650 € . 
<s> Ich rechne ja schon länger mit 799 € , aber hier stapeln ja alle lieber ein bisschen niedriger was " Premium-Produkte " angeht . ;) 
<s> Ist es auch , könnte aber auch einfach die Vorbereitung zur möglichen Abspaltung von Sony sein . Wenn Sony als gesamter Konzern nicht mehr funktioniert , werden die gewinnbringenden Sparten wie die Marke PlayStation einfach zu einem eigenen Unternehmen umgestaltet , die sich nicht darum kümmern was Sony Pictures und Sony Bravia machen . 
<s> Sie veröffentlichen ja die Zahlen in ihren Geschäftsberichten , nur fassen sie da eben alle Sparten unter " D & C Other " zusammen , da sie ja Xbox Live Gold und Spiele verkaufen , Werbung ausliefern , Cloud-Dienste wie Groove Music anbietet usw. Sie machen komplett als Unternehmen pro Quartal 5 bis 6 Milliarden Dollar Gewinn und veröffentlichen alle Zahlen ganz brav für jeden der sie sehen möchte . 
<s> Ich glaube MS interessiert sich nicht mehr großartig für Marktanteile im Konsolensektor alleine , sondern für ihre Marktanteile im gesamten Gaming-Markt , also Konsole , PC und Smartphones . Leider veröffentlichen sie keine Zahlen dazu , wieviel Umsatz sie alleine im Windows Store und ihren Spielen auf Android und iOS sie machen . 
<s> Ja das ist es was mich auch so wundert , aber sie müssen einen günstigen Preis haben UND gleichzeitig mit der Hardware genügend Geld verdienen , während Microsoft die One S wahrscheinlich sogar subventioniert , um ins Wohnzimmer zu kommen . Die PS4 ist ja auch nicht " in the Center of the Livingroom " , sondern " in the Center of the Gamer " , wie Andrew House am Anfang erwähnt hat . 
<s> Vor allem hat die One S ein UHD-Laufwerk , die Pro nicht . Du bekommst also UHD und HDR für 299 € , bei der Pro nur HDR , wie alle alten PS4-Nutzer auch . 
<s> Aber sie wurden damit beworben wie toll sie auf der Pro aussehen , ohne überhaupt darauf einzugehen , wie sie auf der davor gezeigten PS4 Slim aussehen . Dazu gab es noch einige andere Spiele , deren Vergleich wohl bewusst nicht gezeigt wurde . 
<s> Ich muss mir darüber keine Gedanken machen , denn ich versuche nicht ein minimal verbessertes Produkt , nach drei Jahren unter neuen Schlagwörter , zum alten Preis erneut zu verkaufen , ohne zu sagen wie hoch die Leistung nun wirklich ist . ;) 
<s> Ja , zu Horizon , Watch Dogs 2 und Mass Effect Andromeda habe ich unglaublich viele Bilder gesehen , wie die Pro-Spiele im Vergleich zum normalen PS4-Modell aussehen . 
<s> Das verrät dir dann Digital Foundry oder du kaufst dir die Pro , um selber zu vergleichen . ;) 
<s> Ja war super . Streamen ihre PK über Twitch , auf Monitore , Fernseher und Smartphones mit 1080p , um 4K und HDR zu bewerben . Vergleichsbilder mit der PS4 gab es wohl bewusst auch keine , genauso wenig wie die Specs der neuen Pro . 
<s> Sehr cool , ich brauche weder die Pro noch die Scorpio zum Release , erst irgendwann dann für 200 € , wenn der nächste " Grafiksprung " kommt . :D 
<s> Muhahahahahahahaha :D 
<s> Gibt es auch nicht , aber dennoch hat Apple verschiedene Käufertypen in eine Zielgruppe reingepackt . Für manche ist es Siri , für andere die Power , für den nächsten das es so dünn ist , aber für jeden ist es das Gesamtpaket der Features , die ihm an Apple am besten gefallen , ergo die Zielgruppe . Das ich alle über einen Kamm schere stimmt absolut nicht , dazu habe ich mich zu eingehend mit der Thematik beschäftigt und weiß selber das jeder Mensch seine eigenen Vorstellungen von einem Produkt hat und die Käufer keine homogene Masse darstellen , ich gehöre ja selber zu der kleinen Randgruppe der Menschen , die Kinect wegen der Sprachsteuerung mögen und gehöre nicht zu einer homogenen Masse . ;) 
<s> Jaja ich weiss , Apple macht so gute Produkte , die brauchen keine Zielgruppenanalyse , denn ihre Produkte sind für jeden einzelnen Menschen auf der Welt das beste Produkt . ;) 
<s> Wer schert denn hier alle über einen Kamm ? Apple hat seine Zielgruppe und die würde sich wahrscheinlich kein iPhone 7 kaufen , wenn sie mit dem 6 oder 6S so wie es jetzt ist , zufrieden wäre . In meinen Augen sind die Features sinnlos , aber ich bin auch nicht die Zielgruppe , denn ich genieße lieber den 6000mAh Akku in meinem Android-Handheld und bin sehr zufrieden mit meinem Windows Phone , denn es macht das alles was ich von einem Smartphone erwarte . Ich interessiere mich sehr für die Produkte die Apple bringt und finde es super interessant wie dünn , leicht und leistungsfähig sie jedes mal werden , aber ich würde mir niemals eines kaufen , weil ich eben nicht alle über einen Kamm schere , sondern die Zielgruppe betrachte . Wenn du dich in der Zielgruppe von Apple wiedererkennst , freut mich , ich gehöre zu der von Microsoft . 
<s> Das eine schließt das andere doch nicht aus . Sony kann problemlos beides bringen , die Slim sehr günstig für Einsteiger , die Neo für Gamer die hochskaliertes 4K , auf ihrem neuen 40 Zoll UHD-Fernseher haben wollen . ;) 
<s> Oh sag das nicht . Ein Kumpel von mir gibt regelmäßig damit an , wie dünn und leicht sein Tablet ist , sogar noch dünner als das von Apple . Und die Websites laden auch schneller ( eine halbe Sekunde ... ) , als auf meinem 90 € Smartphone . Apple kennt seine Kundschaft , die wissen schon worauf sie beim Design achten müssen und wie sie , meines Erachtens nutzlose , Features verkaufen . Jetzt wo das mit der gesteigerten Leistung wohl nicht mehr ewig lange zieht , muss eben etwas anderes her . 
<s> Sehr cooles Feature , darauf freue ich mich schon . Aber mal sehen wie häufig ich es im Endeffekt wirklich nutzen werde . 
<s> Also wenn die Benchmarks vom A10 stimmen , dann bleibt Apple leistungstechnisch fast auf der Stelle stehen , nur die CPU an sich ist etwas kleiner und stromsparender . Auch die 2 bzw 3GB RAM sind jetzt keine großen Neuerungen . Sind wir etwa bereits fast am Ende des physisch möglichen angelangt ? 
<s> Na da bin ich mal sehr gespannt was für Pläne Sony für die Zukunft hat . PS4 Slim , PS4 .5 , PS4K ? Wie geht es mit VR , PlayStation Now dem Mobile-Vorstoß weiter ? Hachja , immer wieder spannend solche Pressekonferenzen . :) 
<s> Sieht nett aus , wenn es für unter 5 € im Deal ist , nehme ich es mal mit . 
<s> Gleich kommt " Das ist ja nur ein Port ! " . ;) Lass die mal ruhig selber den herablassenden Mist glauben , den sie sich da zurechtfaseln , von wegen keine Gamer . Scheint eine Nebenwirkung des Masterrace-Größenwahns zu sein , unter den viele von denen leiden . ;) 
<s> " Jede Firma hat Stärken und Schwächen , einfach nur den Stärken anderer Firmen hinterher zu rennen macht einen auch nicht erfolgreicher . " Du weisst schon das die PS1 nur produziert wurde , weil der CD-Laufwerk-Deal mit Nintendo geplatzt ist , die damit Sega kopieren wollten ? Hätte Sony damals nicht einfach die PS1 gebracht , sondern hätte Nintendo das Feld weiterhin überlassen , könntest du nicht sagen , dass es nichts bringt anderen Firmen hinterherzurennen . Das führt deine gesamte Aussage völlig ad Absurdum , da diese nur existiert , weil der Schuster nicht bei seinen Leisten geblieben ist und dadurch erfolgreicher wurde . Ehrlich gesagt überfordert es mich gerade ein wenig , wie du dir so offensichtlich in einem Beitrag zustimmen und gleichzeitig selbst widersprechen kannst . 
<s> Es kann den Spielern völlig egal sein , egal ob WoW nun 1.000 , 1.000.000 oder 10.000.000 Spieler hat , es waren immer genug Spieler vorhanden und es wird von genügend Spielern finanziert , um das Spiel auch 12 Jahre nach dem Release zu supporten . Blizzard hat es also alles andere als nötig Zahlen zu veröffentlichen , durch seine dauerhafte Präsenz hat es nahezu jedes andere MMO zum F2P-Modell gezwungen , welches vor WoW nicht einmal bei MMOs existierte . ;) 
<s> Also soll Sony weiterhin Walkmans produzieren und das Spiele entwickeln Nintendo überlassen ? 
<s> Sollen sie noch Batman Arkham Knight mit dazu packen , dann würde ich auch über einen Kauf nachdenken . 
<s> Aber was ist wenn das Spiel niemals wirklich fertig wird , sondern es solange entwickelt wird , bis es kein Geld mehr einbringt ? Dann ist es doch nur ehrlich zu sagen , dass es noch Early Access ist , anstatt zu lügen um zu behaupten es sei jetzt fertig und trotzdem weiterentwickelt wird . 
<s> Hitman Go gab es im Humble Mobile Bundle 19 , kommt wohl so schnell nicht wieder . Aber vielleicht ist es irgendwann wieder im Humble Store für unter 1 € im Sale . 
<s> Ja und ? Trotzdem ist es falsch Android mit Smartphones gleichzusetzen . Ich habe Tomb Raider jetzt übrigens auch , DRM-frei auf meinem Handheld . Du weisst schon , dass sind diese Smartphones mit denen man nicht telefonieren kann , aber zum zocken richtige Knöpfe haben . ;) 
<s> Android unterstützt Tastatur , Maus und Controller , so wie jeder normale Windows-PC auch . ;) 
<s> Ihr und eure Smartphones ... Android läuft mittlerweile auf Smartphones , Tablets , Handhelds , Fernsehern , Set-Top-Boxen und auf dem PC . Rein von der Anzahl der Geräte , ist es verbreiteter als Windows jemals war . 
<s> Hab es mir mal geholt und den gestrigen Abend mit Cloud Chasers vebracht , hat sich für mich also schon gelohnt . :) 
<s> Ich stimme dir vollkommen zu . Anstatt endlich mal offen für etwas neues zu sein und neue Erfahrungen mit Spielen zu machen , wird lieber darüber gemeckert dass das ja Nichtmal richtige Spiele sind und bestellt sich die x- te Fortsetzung der üblichen Spiele vor . Man kann " Gamer " heute einfach nicht mehr ernst nehmen . 
<s> Also sowas wie Quicktime-Event-Comics , wie The Walking Dead und Heavy Rain ? Oder doch Walking-Simulatoren wie Fire Watch , Journey und Abzu ? Wenn nicht , dann bestimmt Artsy-Fartsys wie Flower und Flow . Ja , das sind noch richtige Spiele gewesen , nicht sowas wo man nur rausgeht , auf sein Smartphone starrt und einen Knopf drückt um Pokebälle zu werfen . ;) 
<s> Deswegen hoffe ich ja auch auf ein Spin-Off für iOS und Android . :) 
<s> Ach verdammt , ich guck mal wo ich noch etwas Geld für ein Jahresabo locker machen kann , nach der Doku habt ihr es mehr als verdient . :) Wann ist eigentlich die Spendenaktion zu Weihnachten ? Gewürzspekulatius gibt es doch auch schon . :D 
<s> Der Boom ist schon weg , jetzt generiert es nur noch die meisten Einnahmen im Play Store und bei iTunes , noch vor Clash of King , Clash Royale und Clash of Clans . Das geht so lange bis Niantic irgendwann pleite geht , aufgekauft wird und bis dahin mehr Gewinn gemacht hat , als Sony in 10 Jahren . Dann freuen sich alle " Gamer " das der Mobile-Boom endlich vorbei ist , bis die nächste Firma den nächsten Smash-Hit bringt , mit dem sie mehr Geld verdienen als Sony in 10 Jahren . Wäre es dann in Zukunft nicht viel sinnvoller , selbst zu versuchen diese Firma zu werden , anstatt es immer anderen zu überlassen ? ;) 
<s> Wenn du das wirklich glaubst , dann wärst du ein verdammt mieser Firmenchef . Google und Apple generieren mit Spielen mehr Umsatz als Sony , da wäre es dumm nichts vom großen Kuchen abhaben zu wollen . 
<s> Es geht auch nicht darum den Erfolg zu wiederholen , sondern dort zu sein wo die Spieler und Casuals sind . Das sind nunmal Mobile-Plattformen , was die 130 Millionen Downloads von Pokémon Go beeindruckend gezeigt hat . Wenn man dann den Erfolg wiederholen kann , ist es natürlich noch besser . 
<s> Mich freut es ja , hab ja meinen Android-Handheld und kann auf dem bald Spiele von Sony spielen . Wird dann auch Zeit das PlayStation für Android kommt , damit ich Abends im Bett Uncharted auf einem 5 Zoll Display zocken kann . :) 
<s> Ich hatte z. B. gerade Tales From The Borderlands gespielt , das spielt sich richtig gut auf einem Smartphone und Tablet , genauso wie The Walking Dead , Game of Thrones und The Wolf Among Us , demnächst kommt ja auch noch Batman , dass wird wohl in dieselbe Kerbe schlagen . Die sehen auf einem kleinen Display alle viel besser aus , lassen sich , besonders in Action-Szenen , besser als mit einem Controller steuern und wenn man mit Kopfhörern spielt , machen sie auch atmosphärisch viel mehr her . Deswegen glaube ich auch , dass gerade Cross Code auf ein kleines Display wie einem Handheld , Smartphone oder Tablet gehört , mit dem man Abends im Bett liegt und sich in die gute alte Zeit hineinversetzt . DAS ist für mich eine Hommage an die alten JRPGs und kein PC den man an den Fernseher anschließt . 
<s> Am Fernseher spiele ich eher Spiele die darauf gehören und nicht Indie-Spiele mit so einer Grafik , die auf einem kleinen Display immer besser aussehen . eine Android-Version ist da noch das naheliegenste , auf den 3DS oder die Vita werden sie kaum portieren . Mittlerweile neige ich sogar dazu Telltale-Spiele auf einem Mobile-Device zu spielen , da fällt das Kantenflimmern und die Unschärfe nicht so sehr auf . 
<s> Hmm , ist davon eigentlich eine Android-Version geplant ? So etwas spiele ich lieber auf meinem Handheld . Ich möchte übrigens NICHT gewinnen . 
<s> Baldurs Gate , Planescape Torment , Fallout , Neverwinter Nights , Icewind Dale , Arcanum ... Die fand ich damals alle besser als Gothic . 
<s> Nein , ich mochte Gothic 2 auch ohne den Deutschland-Bonus , aber wahrscheinlich auch nur , weil ich erst sehr spät damit angefangen habe es zu spielen , da ich bereits wusste dass das Spiel zuviele Bugs haben wird . Mit der Steuerung kam ich auch " gut " klar , es war durchaus ein gutes Spiel . Kein Meilenstein wie Baldurs Gate , aber gut und ich hatte Spaß daran . Bei deutschen Spielen wusste man aber damals schon , dass sie generell verbuggt sind sobald sie rauskommen und man erstmal warten muss . Hatte mich nach The Witcher damals gefragt , ob CD Projekt ein deutsches Studio war . ;) 
<s> Das hier ist etwas anderes , er hat einen Publisher der auf seine Finger guckt . ;) Seine letzten , damals noch exklusiven , Spiele für die 360 waren " Lost Planet : Extreme Conditions " und " Dead Rising " und die fand ich damals richtig gut . Unter Druck leistet der Mann also gute Arbeit und macht einzigartige Spiele . 
<s> Aber eine Frage ob man die Detektivsicht von Lincoln freischalten muss oder ob er die automatisch hat , bringt uns also unglaublich viel weiter ? Für mich wären das wichtige Fragen gewesen , selbst wenn ein " No Comment " kommt , denn nur bei einem klaren " Nein " bei beiden Fragen , würde ich in Erwägung ziehen vorzubestellen . 
<s> Schade , die mir wichtigsten Fragen wurden nicht gestellt : " Werden Teile der Story für kommende DLC herausgeschnitten ? " und " Wird das Spiel Mikrotransaktionen haben ? " . 
<s> Hatte ich mal für 10 $ als Key für die One , bei Amazon.com gekauft , also nicht zuviel ausgeben . ;) 
<s> Ich spiele gerade die erste Staffel zum ersten mal und bin schon völlig begeistert . Bin gespannt wie es weitergeht und freue mich auf vlele weitere Staffeln . :) 
<s> Bin ganz deiner Meinung , ich hatte auch echt Spaß damit . :) 
<s> Sollte der älteste Spielstand nicht automatisch gelöscht werden , wenn der Speicher voll ist ? 
<s> Ja , die Frage ist nur von wem ? Die einzige Sprache die Firmen verstehen ist , dass man ihre Produkte erst dann unterstützt , wenn sie komplett sind . Ich kaufe mir Deus Ex und Final Fantasy XV einfach irgendwann für um die 20 € in der GotY , so zeige ich Interesse an der Marke und das ich mit einer Zerstückelung nicht einverstanden bin . 
<s> Sowas ähnliches denke ich bei Mobile-Games auch immer und erschrecke mich dann , wieviel Unmengen an Geld ich schon wieder ausgegeben habe . :D 
<s> Vielen Dank für die Info ! 
<s> Um ehrlich zu sein : Keine Ahnung . Ich würde bei einem wirtschaftlichen Flop die Reissleine ziehen und die Marke in der Versenkung verschwinden lassen , bis sich ein neuer Markt ergibt . Vielleicht irgendwann mal ein weiteres Mobile-Game , wenn das kein Geld einspielt , ab in den Keller damit . Ich hatte eigentlich auch nicht damit gerechnet , dass EA nochmal etwas zu dem Spiel sagt , sondern es gleich in der Versenkung verschwinden lassen wird . 
<s> Geht mir ganz genauso , nachdem ich das Video gesehen habe . An sich habe ich ja nichts gegen gut gemachte DLC , aber etwas gegen bewusst zerschnittene Spiele und Mikrotransaktionen für die das Balancing verändert wird . 
<s> Was du in die Aussage reininterpretierst ist deine Sache , was Nintendo macht damit es wieder aufwärts geht , ist ihre . Rein aus kapitalistischer Sicht war das nämlich ein Flop , denn auch Nintendo braucht Wachstum , um sich gegen die immer stärker werdende Konkurrenz behaupten zu können , damit sie nicht in der Versenkung verschwinden . Vom Marktführer und einem der Anker der japanischen Wirtschaft , spricht nun schon seit Jahren keiner mehr , wenn man von Nintendo spricht , denn sogar Apple und Google machen mit Spielen bereits mehr Umsatz , mal zu schweigen von Sony und Microsoft . 
<s> Ja Nvidia ist schon toll auf dem Mobile-Markt , allerdings würde ich mich eher für das Nvidia Shield Portable entscheiden , wenn das Design nicht so unglaublich hässlich wäre . :D Hoffentlich bekommen sie das mit Nintendo zusammen besser hin und hoffentlich kann man per Sideload dann auch APKs installieren . :) 
<s> Ach , es sind Umsetzungen ? Also keine vollständigen Neuentwicklungen wie Super Smash Bros 3D , Super Mario Maker , Poochie and Yoshis Wooly World , Hyrule Warriors , Xenoblade Chronicles , Donkey Kong Country Returns ... Na was für ein Glück das wir Nintendo haben ! Das die meisten Android-Games Müll sind kann sein , es gibt ja auch nur über eine Million davon . Deswegen sage ich ja , dass man sich erstmal einen Plan machen und von anderen Usern Hilfe holen muss , wie z. B. auf Reddit . Kid Icarus auf dem 3DS mochte ich nach einer halbe Stunde auch nicht mehr besonders , dein Vergleich ist also schwachsinnig . Und wenn du unbedingt exklusive Spiele haben möchtest , die nicht umgesetzt wurden , kein Problem : https://www.youtube.com/watch?v=ZlbkuJjYaVI https://www.youtube.com/watch?v=ny37cwAsh-8 https://www.youtube.com/watch?v=0RWSw5Inzb4 https://www.youtube.com/watch?v=9Af9ji5I_SQ 
<s> Teil 1 hatte ein Metascore von 79 bis 81 und Teil 2 von 69 bis 74 , weil es zu sehr ist wie der erste Teil . Es war also nie wirklich ein Liebling , erst die Fans die immer wieder nach einem Nachfolger gebettelt und gesagt haben wie gut der erste Teil war , haben es zum Liebling gemacht . Viele " Fans " sind sowieso absolut daneben , wünschen sich ständig Nachfolger von einem Spiel , irgendwelche Websites sagen ihnen dass dieses Spiel nicht gut sein soll , kaufen es dann im Deal und stellen fest , wie gut das Spiel wirklich ist . Die kann man nicht mehr ernst nehmen . Funfact am Rande : Ich mochte Teil 1 nichtmal besonders , weil ich mit der Steuerung nicht klar kam , meinetwegen hätte Teil 2 nicht rauskommen müssen . ;) 
<s> Also gestern habe ich Tales from the Borderlands gespielt , Oddworld : Munchs Odyssey und Oddworld :  Strangers Wrath gekauft . Duck Tales will ich auch noch haben , Dont Starve kommt bald raus , Hotline Miami 1 + 2 kommen mir auch noch drauf , Carmageddo Spiele ich auch gerne . Swordigo ist ein tolles exklusives Metroidvania , wenn auch die Grafik etwas komisch aussieht , Sword of Xolan ist auch toll und Minecraft ist ja wohl auch völlig ausser Konkurrenz . Die Go Spiele von Square Enix sind auch noch toll , genauso wie Shadowrun Returns und Baldurs Gate Enhanced . Wer sagt das es auf Android keine guten Spiele gibt lügt eindeutig und ich frage mich , warum kann ich all diese Spiele denn nicht auf dem 3DS zocken kann , obwohl der auch auf einer ARM-Architektur basiert ? Als Android-Einsteiger empfehle ich übrigens den Subreddit Androidgaming , dort ist man auch im guten Kontakt mit einigen Indie-Devs . 
<s> Ja ist es , aber ich glaube das liegt eher daran , dass Microsoft damals noch Publisher war , ansonsten wäre das Spiel bei EA Access in der Vault . 
<s> Titanfall 2 , Battlefield 1 , Overwatch ... Mal sehen welche Spiele wir noch zum kostenlosen testen kriegen . Kaufen werde ich eh noch keines , denn davon kommt keines für mich an Titanfall und Doom ran , aber man kann ja mal testen . :) 
<s> Ansonsten ist es genauso wie der erste Teil , die Open-World kann man auslassen wenn man möchte . Die Story-Missionen sind aber tatsächlich sehr einfach , die besten Runs in denen man wirklich gut sein muss , gibt es nur in der Open-World . Wahrscheinlich ein Zugeständniss an die Casual-Gamer . 
<s> Es spielt sich exakt so wie die Beta und auch hier gilt : Wer da keinen Flow entwickelte , war einfach zu schlecht für das Spiel . Ich hatte es aber auch 70 Stunden gespielt und verzweifelte bei manchen Runs zum Ende immer noch . ;) 
<s> Nee , war nicht so besonders . Hatte mich zum Release echt drauf gefreut und es mir gekauft , war aber nur ein mittelmäßiges Spiel , das nicht im entferntesten an die sagenhafte Mega Drive Version rankam . 
<s> Und gleich der ersten Kommentar hier unter der News , beweist das du Unsinn redest , denn das Spiel hat durchaus seine Fans . :) 
<s> Aladan muss sich alles schön reden was mit Nintendo zu tun hat , also muss man ständig ewig lange Codes eingeben . Akzeptiere es einfach und hör auf zu lügen . ;) 
<s> Sagt wer ? Ich habe weder gesagt das der 3DS ein Flop , noch habe ich den Markt ausser acht gelassen . Während immer mehr Spiele für iOS und Android angekündigt werden , kommen immer weniger 3rd-Party-Spiele für den 3DS und die Vita bekommt in naher Zukunft noch ein sehr großes Problem mit Raubkopierern , wird im Japan also nicht nicht mehr ewig lange unterstützt werden . Das der 3DS Nintendos am schlechtesten verkaufter Handheld aller Zeiten und die Wii U ihr am schlechtesten verkaufte Heimkonsole aller Zeiten ist , ist einfach Fakt . Wenn sie den 3DS nicht weiter unterstützen , haben sie kaum noch Einnahmen wenn die NX floppt . Marktsituation ist betrachtet und für die Zukunftssichere Variante entschieden : Einen Android-Handheld . ;) 
<s> So ähnlich wollte ich es auch machen , einfach den Backlog spielen und dann neu kaufen . Aber dann kriege ich Lust auf Multiplayer und schon wieder sind 30 Tage rum , in denen man nicht weitergekommen ist und vier neue Spiele auf der Xbox bekommt ... 
<s> Juhuu ! Danke EA , es bleibt also ein kleiner Hoffnungsschimmer . Hab ich den zweiten Teil geliebt , war schon lange nicht mehr so süchtig nach einem Singleplayer-Titel . :) 
<s> Ist ja auch nur der am schlechtesten verkaufte Handheld von Nintendo aller Zeiten . ;) 
<s> Ist überhaupt kein Problem , erlaubt Microsoft einfach es Abwärtskompatibel zu machen , genauso wie Dead Space und Mirrors Edge . :) 
<s> Selber fotografieren und bei Reddit veröffentlichen , das ist die offizielle Quelle für alle Leaks . ;) 
<s> Also ich kaufe meine DDoS-Attacken aufs PSN immer bei professionellen Firmen . Kostet garnicht soviel und ich muss mich um nichts kümmern . Aber die von Battlefield halte ich mal im Auge , die scheinen gute Arbeit zu leisten . 
<s> Das ist so lächerlich ohne Online-Support , aber spart Geld , so einen Mist kaufe ich nicht . 
<s> Früher mag es ja anders gewesen sein , aber heute ist die Spiele-Industrie Milliardenschwer und jeder kleine Fauxpas eines Mitarbeiters , kann einen den Job kosten , wie Nintendo mit der Kündigung des Mitarbeiters Chris Pranger , aus der Lokalisierung bewiesen hat . Denkst du allen ernstes es werden noch ausversehen irgendwelche Sachen geleakt ? Bis aus Marketing und Gerüchte gibt es nichts mehr wirklich wichtiges zu berichten . 
<s> Stimmt , das gab es ja auch noch als kleines Geschenk . :) 
<s> Ich hatte es auch weit davor gekauft , bei der Xbox gab es das mittlerweile für 7 , 50 € im Sale . Also Steampreis plus Konsolen-Gebühr . ;) 
<s> Wegen immer noch weit verbreiteten 50Hz Fernsehern und Monitoren . Wenn man da ohne Vsync spielt und auf Teufel komm raus 60 FPS haben möchte , anstatt sich mit 50 zu begnügen , kann es zum Tearing kommen . 
<s> Doch kann ich , da die Keyseller ihre Keys vom Publisher direkt kriegen und diese sich auch in Deutschland aktivieren lassen , hat Ubisoft in meinen Augen selbst dafür gesorgt , dass der Wert der Spieler gegen 10 € hat , weil man auch auf Steam nicht mehr für alle drei Teile im Deal zahlt . Gut , sagen wir 15 € wegen der extra Konsolen-Gebühr , aber keinen Cent mehr für die drei Spiele , zumindest nicht von mir . Wer ständig seine so stark Spiele verschleudert , sollte mal darüber nachdenken ob er nicht eventuell ein falsches Signal setzt , für The Witcher 3 inkl. Seasonpass habe ich dagegen ruhigen Gewissen 50 € bezahlt , für The Witcher 2 noch 17 , 50 € digital auf der 360 . 
<s> Dafür dann aber ständig , bis es fertig gepatched ist . ;) 2007 : Gran Turismo 5 :  Prologue Spec 1 2008 : Gran Turismo 5 :  Prologue Spec 2 2009 : Gran Turismo 5 :  Prologue Platinum 2010 : Gran Turismo 5 2011 : Gran Turismo 5 :  Platinum Edition 2012 : Gran Turismo 5 :  XL Edition 2012 : Gran Turismo 5 : Acadamy Edition 2012 : Gran Turismo 5 : 2013 Edition 2013 : Gran Turismo 6 
<s> Das würde ich mir sogar sofort holen , sie müssen auch nur die Ladezeiten verkürzen , schon haben sie mich . :D 
<s> Ich halte 10 € für angemessen , auf der One verschleudern Keyseller Black Flag und Unity für je unter 2 € . 
<s> Oder man kauft sich mit Bargeld einfach ne Karte an der Tanke oder beim einkaufen . Weiß gar nicht wo da jetzt ein Problem ist . 
<s> Deswegen will ich mir das Spiel für die One kaufen , obwohl ich es schon 200 Stunden auf der PS4 gespielt habe . :) 
<s> Man kann mit Bargeld bezahlen . 
<s> Weil er sie einen Tag früher spielen wollte als alle anderen . 
<s> Ich müsste ja noch Fallout 1 und 2 mal durchspielen ... 
<s> Sehr schön , jetzt kann bald die GotY angekündigt werden . ;) 
<s> Dann frisst die Inflation es auf , ist auch nicht viel besser . Obwohl bei der derzeitigen Inflation , ist das Kopfkissen wohl eine langfristig bessere Geldanlange , anstatt eine Bank oder gar Guthaben in irgendwelchen Shops . 
<s> Wie denn das ? Ich hatte es mir damals zum Release geholt und ohne irgendwelche Guides durchgespielt . 
<s> Ich nutze eine normale Kreditkarte , da ich nur mit 50 € hafte , falls mal etwas sein sollte , ich darf nur noch grob fahrlässig mit den Daten umgehen . Also z. B. Windows ohne Firewall verwenden . ;) 
<s> Ui , ganz viele Android-Spiele für mein GPD . :) 
<s> Oh Entschuldige , wie konnte ich diese coolen Nintendo-Karten vergessen ? Die gefallen mir vom Design noch am besten . :) 
<s> Ich war ja heute schon etwas verwundert , dass sogar unser Penny nun auch Origin Guthaben führt , kommt wohl bald noch GOG dazu , neben denen fürs PSN , Xbox Live , iTunes , Steam , Play Store , Netflix und Spotify . ;) 
<s> Auf der Xbox ist der Store bereits vorinstalliert , wir brauchen kein Steam-Setup . ;) 
<s> Vielen Dank für die Info , dann kann ich damit leider nichts anfangen und warte auf einen Sale bei GOG für Police Quest . 
<s> Hoffentlich sind die DLC auch auf der Disk , dann könnte ich mir sogar vorstellen , dass Spiel ausnahmsweise mal als Retail zu kaufen . :) 
<s> Sind Police Quest und Space Quest die DRM-freien DosBox-Versionen bei Steam ? Die würde ich mir doch glatt kaufen , um sie auf meinem GPD zu spielen ... 
<s> Ich spiele gerne Multiplayer auf der One und wurde von Microsoft ausgesucht , weil ich " einer der Elite-Spieler " bin , ist aber auch kein Kunststück , bei so wenigen verkauften Xbox Ones in Deutschland . Da kennt Microsoft fast schon jeden persönlich . :D Es wird schon früh genug losgehen damit alle interessierten den ganzen Abend vernünftig spielen können , ich war auf jeden Fall erstaunt , wie schnell mal eben zwei Stunden rum waren in denen ich gezockt habe . Da bin ich mal auf dein Feedback gespannt . Am Ende sogar auf Platz 2 von 45 teilnehmenden Spielern in meinem Team gewesen , obwohl es mein erstes Battlefield seit 1942 ist . :) 
<s> Stimmt , ein neues Mario 3D Land oder etwas ganz was neues in 3D wäre nett . 
<s> Starke FPS-Probleme spüre ich auf der One gerade nicht . Ich kann nicht sagen ob es durchgehend mit den angestrebten FPS läuft , aber es sieht toll aus und spielt sich gut . 
<s> Viele haben aber auch einen bekommen , ich spiele gerade schon seit knapp 2 Stunden und auch der Download lief bei mir mit Fullspeed ohne Warteschleife . Ich spiele es auf der Xbox One , die Server sind voll , das Matchmaking geht fix , läuft also alles problemlos , was will EA mehr von einer Beta ? Ich wurde aber auch von Microsoft zum testen eingeladen , nicht von EA . 
<s> Nix für mich dabei ... Gott sei Dank :D 
<s> Das es wie der erste Teil war stimmt , aber da niemand gezwungen wurde die Open-World zu nutzen , ausser um zur nächsten Mission zu laufen , verstehe ich nicht was da in die Länge gezogen sein soll . Ausser jetzt für Gamer mit einer Zwangsstörung , die unbedingt alles optionale machen müssen und sich dann über das Spiel anstatt sich selbst aufzuregen . 
<s> Meiner ist heute auch angekommen , obwohl ich nichtmal einen beantragt habe . Allerdings habe ich meinen auch von Microsoft bekommen . 
<s> Also war dir der bessere Support und das bessere Online-Netzwerk egal . Unterstützt meine These , dass den Käufern der Support völlig egal ist und sie nur einfach das billigere nehmen , das die Freunde auch nehmen . 
<s> Nein war es nicht , es brauchte nur Übung und ist kein casualisiertes Spiel für den Mainstream . Aber wer will denn heute noch Arbeit in ein Spiel stecken , um es auch zu beherrschen ? 
<s> Und warum kaufen dann die Menschen eine PS4 von Sony , obwohl der Support von Microsoft besser ist ? Bestimmt nicht weil die PS4 mehr Power hatte und günstiger war ... 
<s> Wenn du bei Catalyst keinen Flow hinbekommen hast , warst du einfach zu schlecht . 
<s> Nene , das hängt alles zusammen und die Mobile-Games sind an allem schuld ! 
<s> Mittlerweile gibt es auch Refunds bei Amazon , GOG , Humble Store und Sony : http://www.gaming-universe.de/2016/08/28/massive-rueckerstattungswelle-trifft-no-mans-sky/ 
<s> Wenn du kein Interesse an dieser Diskussion hast , warum schreibst du dann so einen Kommentar bei GG anstatt in dein Tagebuch ? Was sind denn eigentlich für dich " anständige Computer- und Videospiele " ? Für mich sind das auch Spiele wie Giana Sisters , Super Mario Bros , F- Zero , Another World , The Bards Tale usw. Also Spiele die heutzutage auf jedem Smartphone laufen , sich bisher aber nur beschissen steuern ließen , bis nun auch Handhelds auf Android-Basis kamen . Du klingst wie ein alter , verbitteter Sack , der nicht mehr mit dem Fortschritt klarkommt und in den Mobile-Spielen den angeblich Schuldigen , für den Untergang der " anständigen Computer- und Videospiele " gefunden hat . 
<s> Ja diese Wing Commander :  Secret Mission Disk hatte es echt in sich . 60 DM für ganze 16 Missionen und einen Mission Selector für das original Wing Commander , waren es echt wert . Und dann kam auch noch Secret Missions 2 für 60 DM , mit 16 weiteren Missionen , schon hat man 120 DM für Wing Commander mit 40 Missionen und 120 DM für die epischen Addons mit 32 Missionen ausgegeben , um dann dasselbe ein Jahr später für Wing Commander 2 auszugeben , welches dann noch ein Speech Pack für die Sprachausgabe hatte ! Ist echt schade das es heute Halsabschneider-DLC gibt , ich würde auch viel lieber wieder fast 600 DM für ein Spiel ausgeben . :D 
<s> Dann lassen wir die alten RPGs doch mal ausser acht und beantworte mir die Frage ob du alle anderen Plattformen jetzt auch hasst , weil sie Mobile-Ports bekommen . Plants vs Zombies kam doch z. B. auch zuerst für iOS raus und gibt es jetzt auf jeder Plattform . Hotline Miami 2 wurde gleich für z. B. Windows und Android angekündigt , Thomas was Alone kam noch vor der PS4 auf Android und iOS usw. Wenn du schon unbedingt hassen möchtest , dann sei doch bitte so konsequent und hasse gleich alles und hör mit dem Hobby auf . Alternativ könntest du auch einfach zugeben , dass Mobile-Plattformen ein fester und wichtiger Bestandteil unser Gaming-Kultur geworden sind , da vor allem Indie-Entwickler ohne diese gar keine Spiele mehr entwickeln könnten . 
<s> Das siehst du falsch , denn Spiele werden heutzutage gleich so entwickelt , dass sie auf mehreren Plattformen laufen . PC , 3DS , Wii U PS4 und Xbox One haben auch schon Smartphone-Ports von Spielen bekommen , hasst du diese Plattformen jetzt auch ? Der Google Play Store hat monatliche eine Milliarde aktive Nutzer , es wäre doch dumm , nicht gleich daran zu denken , ein paar Zehn- oder gar Hundertausend Käufer eines Spiels mitzunehmen . Das neue Final Fantasy Adventure kam z. B. gleichzeitig für Vita , Android und iOS . Hasst du die Vita jetzt auch ? Oder ist es nicht einfach doch nur diese beschissene Touchscreen-Steuerung ? 
<s> Das sehe ich völlig anders , da es mittlerweile richtig gute Mobile-Spiele wie Carmageddon , Duck Tales , Dont Starve , This War of Mine , Secret of Mana , Final Fantasy Adventure , The World Ends With You und jede Menge hochklassige exklusive Spiele für mobile Geräte gibt . Sicher das du Mobile als Seuche empfindest und nicht die Touchscreen-Steuerung ? 
<s> Dabei gibt es richtig gute F2Ps , die mich länger beschäftigt und Spaß gemacht haben , als diese AAAs . Günstiger waren sie dabei auch noch . 
<s> Eigentlich bin ich nicht so hinterher , dass ich mich da wegen einer zu geringen Auflösung beschweren würde , aber die 480p auf 6.2 Zoll empfand ich als grobkörnig , verpixelt und unscharf . Das ist aber auch von Mensch zu Mensch unterschiedlich , mein Augenarzt meinte ich habe eine Sehstärke von 120 % , deswegen bevorzuge ich auch eine möglichst höhere Pixeldichte , gerne auch zugunsten eines kleineren Displays . Was meinst du wie oft ich mein Wohnzimmer umstellen musste , damit ich den perfekten Abstand zwischen Couch um dem 40 Zoll Fernseher hatte , um herauszufinden bei welchem Abstand ich bei 55 ppi ein scharfes Bild habe , ohne Pixel zu sehen oder die Immersion zu verlieren ? Es sind 1 , 80 m ;) 
<s> Who cares ? Irgendwann werde alle F2Ps abgeschaltet , die nicht mehr genug einbringen . 
<s> ... irgendwann auf dem Grabbeltisch für 10 € zu haben . 
<s> Viel mehr Sorgen bereitet mir gerade die Pixeldichte , auf meiner Vita mit 220 ppi kann ich in manchen Spielen schon Pixel zählen , wenn die Specs stimmen bringt Nintendo im Jahr 2016 wieder nur unscharfe Pixel-Spiele mit 237 ppi . 720p ist völlig in Ordnung , denn ab 300 ppi erkennt man eh keinen Unterschied mehr , aber die maximalste Größe für 720p sollten 5 Zoll sein , da kommt man auf 293 ppi , was fast perfekt ist , besser wären 4,8 Zoll . Das Display würde ich mir unbedingt vorher einmal ganz genau angucken wollen , bevor ich da zugreife , ich brauche keine Vita mit HDMI-Ausgang . 
<s> Nicht die Konsole muss erklärt werden , sondern das Konzept dahinter . Sony hat bei der PS4 das Konzept immer und immer wieder erklärt und konnte dieses Konzept in einem Satz zusammenfasse : " This is for the Players " Wir erinnern uns an den Werbespot : https://www.youtube.com/watch?v=7dR28fXFDMI Momentan verkauft sich die Xbox One S hervorragend in den USA , Microsoft bewirbt sie als " Ultimate Games and Entertainment System " : https://www.youtube.com/watch?v=36PqkY398U8 Nintendo muss also das gesamte Konzept der Konsole in einem Satz unterbringen , der sie und das erklärt , was sie besser macht als die Konkurrenz . Das hier war die erste Werbung der Wii U : https://www.youtube.com/watch?v=76QgbTDxxj0 Man konnte diesselben Spiele wie auf der Wii , nun auf dem Controller weiterspielen . Kein Wunder das die Kunden dachten , dass es nur eine weitere Perepherie zur Wii ist , die schon in den Regalen vor sich hinstaubte , weil Nintendo sie zum Ende hin nicht mehr mit Spielen unterstützt hat . 
<s> Ja , weil sie sich zu wenig Zeit gelassen haben , um dem Konsumenten das Konzept zu erklären und sie sich dem Markt anpassen mussten . Selbst hier auf GG gibt es noch Leute , die glauben das Microsoft Always-on bei Konsolen einführen wollte , wenn Nintendo so etwas passiert , sehe ich ihre Zukunft im dedizierten Gaming-Bereich schwarz . 
<s> Das ist gar nicht mal so einfach , da selbst bei Wikipedia keine komplette Liste aller exklusiven Titel gibt und dann muss man noch differenzieren ob Retail-only , inkl. Downloads , inkl. Smartphone-Umsetzungen , Europa-only usw. Die Vita hat , abwärtskompatible ausgenommen , circa 1.300 Spiele , die Wii U kommt auf insgesamt 800. Inkl. der erhältlichen PS1 und PSP Spiele , hat die Vita mehr Spiele als Xbox 360 ( 1.100 ) und PS3 ( 1.300 ) zusammen auf Disk erschienen sind . Die Vita ist das System mit dem stärksten Spiele-Support aller Zeiten , selbst der Game Boy hatte weniger Spiele . Und trotzdem hat sie sich genauso miserabel verkauft wie die Wii U , ausser in Japan , da läuft sie viel besser als die U , selbst die PS4 wird da Verkaufszahlentechnisch nicht an sie rankommen können . 
<s> Sony hat die PS4 im Feburuar 2013 vorgestellt und im November 2013 veröffentlicht , sich also 9 Monate damit Zeit gelassen , den Kunden in Ruhe einen Hype aufbauen zu lassen und zu erklären . Microsoft hat sich zwischen Mai und November 6 Monate Zeit gelassen und war noch ewig dabei , dass Konzept der One zu erklären . Es gibt jetzt schon erste Infos zum Konzept der Xbox One Scorpio , in der Microsoft den zukünftigen Fahrplan erklärt , obwohl die Konsole erst in einem Jahr kommt . Sven hat also völlig recht , Nintendo hat sich jetzt schon zuviel Zeit gelassen , jeder weitere Tag macht es auch nicht besser . Stattdessen erklären sie zum x- ten mal , dass die Wii U sich schlecht verkauft hat ... 
<s> Man benötigt diese Patches nicht um zu spielen und selbst wenn man diese Funktion nutzt , können diese im Ruhemodus oder im Hintergrund während man spielt , heruntergeladen werden . Was den Konsolen höchstens fehlt , ist ein Einstiegstutorial für NES-Umsteiger in die heutige Onlinewelt , in der selbst Kinder wissen wie man ein Smartphone bedient . Oder jemand wie dein Vater sollte einfach offline spielen , anstatt sich selbst zu überfordern . 
<s> Das Wii U Gamepad war nicht großartig , sondern ein beschnittener Handheld , mit einer viel zu lauten Basisstation . Sicherlich nutzen " viele " es weiter , aber ich vermute mal das sogar mehr Menschen in Deutschland Abends auf der Couch stricken , als mit der Wii U zu spielen . Die Vita war großartig , hat sich auch nur minimal schlechter verkauft als die Wii U , dafür aber viel mehr Exklusivtitel bekommen . ;) 
<s> Das ist alles gelogen . Bei der One muss man einmal online sein , ansonsten funktionieren beide Konsolen auch Out-of-the-Box offline , ohne Patches , ohne DLC und ohne Onlinepässe . 
<s> Vielleicht hatte Reggie erstmal anfangen sollen zu erklären , was das Konzept der Wii U war , bevor er anfängt zu erklären , dass man die NX erklären muss . Denn der " Controller " der Wii U hat nichts geboten , was ein Handheld , Tablet oder ein Smartphone nicht auch geboten hätte . Ganz im Gegenteil , durch seine " Immobilität " war dieser " Controller " sogar viel schlechter als jegliche Art von Konkurrenz . 
<s> Fuck , Shit , Schrotflinte , Flammenwerfer und Kettensäge ... Klingt ein wenig nach dem Spiel zum Film . ;) 
<s> Ja das hatte ich auch mal gehört , aber das Spiel bietet immer noch 17 Strecken sowie über 200 Autos und kostet gebraucht nur noch zwischen 10 und 15 Euro . Dann kaufe ich mir lieber Forza 5 , warte bis Forza 7 und kaufe dann 6 günstig . So zahle ich weniger als 35 € für beide , weil alle Fans unbedingt das neueste mit noch mehr Autos , noch mehr Strecken und noch mehr DLC haben müssen . ;) 
<s> Hast du denn ein definitives Konzept der Neo gesehen , oder hoffst du das sie nicht für 4K Spiele gedacht ist ? Das einzige was Andrew House bisher dazu gesagt hat ist , dass sie eine Konsole für Hardcore-Gamer und Besitzer von 4K-Fernsehern entwickeln . Ich gehe einfach mal davon aus , dass Sony sich mehr in Richtung Apple entwickelt und ein High-End-Produkt für eine Zielgruppe mit genügend Geld entwickelt . Allen anderen reichen wohl die 1080p und 30 -60 FPS der PS4 locker . 
<s> Ich denke nicht das es überzogen ist , da sich ein neues Samsung Galaxy und Apple iPhone preislich im selben Rahmen befinden , ausserdem kostet genug Leistung um aktuelle Spiele in 4K darzustellen , nunmal einen gewissen Preis . Ist doch bei Anlagen und Fernsehern auch nichts anderes , für eine vernünftige Anlage mit ordentlichen Boxen und Receiver , zahlt man auch über 1000 € , was will man da mit einer 300 € Konsole , wenn man Sound- und Bildtechnisch auf High-End setzt ? 
<s> Ich rechne mit 299 € für die PS4 Slim 500GB und um die 800 € für die Neo und Scorpio , um sich klarer von den günstigeren Geräten abzugrenzen . Microsoft und Sony wollen mit den leistungsstarken Geräten eine völlig andere Zielgruppe ansprechen und das geht nicht , wenn man für das eine Gerät 299 und das andere 399 € verlangt . Bei einem Unterschied von 500 € allerdings , sieht man von vornherein wer da angesprochen wird . 
<s> Es geht wohl eher , wie bei Microsoft auch , um die Zukunft der PS4 und der Senkung der Produktionskosten . Wir leben in Deutschland , dem Land mit dem viertgrößten BIP der Welt , Firmen die ihre Geräte aber weltweit verkaufen und hauptsächlich ihr Geld mit dem darauf verkauften Content verdienen , müssen aber auch global denken und ein Produkt für ein Markt haben , der weniger gut betucht ist als ein Deutschland , in dem man sich selbst vom Mindestlohn noch genug zusammensparen könnte , um eine PS4 Neo zu kaufen . Wenn die Produktion der normalen PS4 in Zukunft also eingestellt wird , weil es sich nicht lohnt noch eine mit 28nm Chip zu produzieren , werde ich mir eine PS4 Slim oder Xbox One S mit 16nm kaufen , da diese im Endeffekt günstiger , kleiner und stromsparender ist . Eine PS4 Neo könnte ich mir z. B. genauso wenig leisten wie eine Xbox One Scorpio , also würden mich beide Hersteller als Kunden verlieren , da ohne die Slim-Konsolen eher einen PC für um die 400 € kaufen und Steam nutzen würde . Auf Youtube gibt es genug Videos für aktuelle PCs in jeder Preisklasse , da bräuchte ich nichtmal Ahnung von zu haben . 
<s> Wäre witzig wenn bei der Pressekonferenz keine Slim , sondern nur die Neo angekündigt und gezeigt wird . ;) 
<s> Man kann es bereits ab circa 20 % starten und die ersten Rennen fahren . Bei 40 % war ich bereits fertig , habe es wieder deinstalliert und mich dazu entschieden , irgendwann günstig die Forza 5 GotY zu kaufen . 
<s> Die Grafik empfand ich als etwas " smoother " , aber insgesamt gesehen ist es Teil 1 wirklich sehr sehr ähnlich . Deswegen habe ich mir heute auch den ersten für 7 , 50 € gekauft , der wird immer noch gespielt , macht immer noch Spaß und hat einen kostenlosen Seasonpass , mit jeder Menge kostenlosem zusätzlichen Content und Spielmodi . Für die Kampagne alleine zahle ich keine 50 -70 € plus Seasonpass , dazu fehlt mir das Geld und das Spiel interessiert mich eh nur im Multiplayer . 
<s> Um einen Titan zu bekommen , muss einfach nur Zeit verstreichen . Jeder Kill verkürzt die Zeit etwas bis man den Titan rufen kann , aber selbst die schlechtesten Spieler bekommen den pro Match mindestens 2 -3 mal . Dazu gibt es noch Burncards die die Zeit verkürzen , mit ganz seltenen kann man das Match sogar mit einem Titan starten , wobei diese auch nicht übermächtig sind . Bei einem Kampf zwischen Titans gewinnt meistens der erfahrenere Spieler , als einzelner Fußsoldat hat man eine Anti-Titanwaffen und kann auf einen aufspringen , um direkt den Energiekern zu schießen . Wenn du keinen bekommen hast , dann war das wirklich einfach nur zeitliches Pech oder du hast das Steuerkreuz nicht nach unten gedrückt , um die Abwurfstelle zu bestimmen . 
<s> Ich bin am Ende des Wachstums und der Schulden angekommen , es ist ein sehr entspannter Ort , an dem man nicht viel zum leben braucht . ;) 
<s> Bereits vorbestellt :) 
<s> Ich muss leider auf die EA Access Version warten oder bis das Spiel digital für unter 20 € zu haben ist , Bock hätte ich aber schon darauf , es mir zum Release zu kaufen . Der Techtest hat mir unglaublich viel Spaß gemacht . :) Zum Glück habe ich noch so 1 -2 Spiele auf meinem PoS . ;) 
<s> Es gab sogar Leute die geglaubt haben , dass RE7 und die Dead Rising Collection PS4-exklusiv wird , weil einige reine PS4 Websites nichts über eine Xbox One und PC Version berichtet haben ... 
<s> Nein gab es nicht ! Ich hab recht , ohne Streit ! :P 
<s> Also so ganz streng genommen , macht man bei Mirrors Edge auch nichts anderes als Springen und Rennen ... ;) 
<s> Sieht sogar gar nicht mal sooooo schlecht aus : http://youtu.be/l9iNS_Pjv9E Wäre es für Android erschienen , hätte ich es mir mal auf meinem GPD XD angesehen . 
<s> Auch für iOS und Windows Phone ? ;) 
<s> The Witcher 3 war die Beta-Firmware , Inside ein Vorbesteller-Problem , das einige wenige hatten . Empfohlener Workaround beider Mitarbeiter für die Zukunft :  Spiele über die Xbox Homepage und nicht über die Xbox kaufen . Aber davor ist leider keine Firma sicher , auf der PS3 hatte ich seinerzeit . Probleme mit den digitalen Vorbestellungen von Ni No Kuni und GTA V. Bei GTA V funktionierte die Freigabe nicht , bei Ni No Kuni hatte der Entwickler in Europa nur die Sprachausgabe in den Store geladen und die Spieldateien vergessen ... Retail ist immer noch die sicherste Methode , um seine Spiele auch wirklich spielen zu können und ich empfehle derzeit niemanden etwas digital auf der Xbox vorzubestellen . Das sage ich als Fan der Xbox und von digitalen Spielen , aber Microsoft hat ein ungewöhnlich beschissenen Store , das kann Sony derzeit einfach besser . 
<s> Nach anfänglichen Schwierigkeiten läuft das Spiel im PvP mit 60 FPS , im normalen Spiel mit 30 FPS , kann aber noch manchmal schwanken , bei einer dynamischen Auflösung bis 1080p . Ich hatte bei der Gamescom die Möglichkeit , mit einem Mitarbeiter von Perfect World Entertainment zu sprechen und habe gefragt , warum Neverwinter Online erst circa 1,5 Jahre nach der Xbox One Version , für die PS4 kommt . Er meinte das Problem war , dass die Konsolenversion noch zu starke Probleme hatte um auf der PS4 die Genehmigung zum Release zu kriegen und die Genehmigung der Patches zulange dauert . Deswegen haben sie das Spiel erstmal soweit auf der Xbox One fertig gemacht und bringen es jetzt auch für die PS4 . Und ja , in manchen Gegenden hat die Xbox One Version schon geruckelt , besonders in der Hauptstadt und bei World Events , wenn die Instanz voll war , während alle die Drachen töten wollten . Elite wird also sehr wahrscheinlich noch für die PS4 kommen , wenn es denn fertig genug ist oder Sony ein Early Access Programm mit einer schnelleren Genehmigungen der Patches einführt . 
<s> Diese Gamer wollen zur " Masterrace " gehören , aber bloss nichts konfigurieren müssen und Out-of-the-Box spielen . Sind also nur verkappte Konsoleros . :D 
<s> Oh man , immer wieder Probleme mit dem Store ... Das sie die auch nicht endlich mal in den Griff kriegen , das vermiest Microsoft einen schon die Lust auf digitale Spiele . Ich musste jeweils über eine Stunde mit dem Support telefonieren , weil mein The Witcher 3 und Inside plötzlich aus meiner Liste verschwunden waren , auf die Freischaltung der Vorbestellung von We Happy Few , musste ich auch über einen Tag warten . Da empfiehlt sogar mittlerweile der Support , in Zukunft nur über die Website zu kaufen , weil es da keine Probleme gibt . 
<s> Boah was für ein geiler Monat ! Alles Spiele die ich noch nicht habe , aber haben wollte . :) 
<s> Achso , na wenn es eh nicht um das Ende sondern die Rätsel geht , landet das Spiel wieder auf meiner Liste . :) 
<s> Danke für die Warnung , werde zumindest ich dann machen . 
<s> Also hätten wir jetzt MS- und Sony-Spiele für den PC . Wie war das doch gleich mit Nintendo ? ;) 
<s> Hättest du gerne was ? Andi wartet auch schon seit einem Jahr darauf , dabei wird es immer schlimmer . ;) 
<s> Boah nee , zu früh am Morgen für so etwas :D 
<s> Ach und wo wart ihr dann alle , als letztens Sony-Fanboys über Microsoft gesagt haben , dass sie keinen Plan haben und nur von Sony kopieren ? Da hat keiner geschrien dass das ein Trollkommentar ist . Es gibt einen Unterschied zwischen Unruhe stiften und trollen , ich habe mir halt die größte Fraktionen hier ausgesucht um Unruhe zu stiften , die einem diese Website jeden Tag aufs neue vermiest : Microsoft-Hater und Sony-Fanboys . Warum sollen die es hier ruhiger haben als jemand wie ich ? 
<s> Ich trolle nicht , ich verspotte . ;) 
<s> Oh ja genau , ich vergaß , es ist möglich innerhalb von drei Monaten einen neuen PC zusammenzustellen , vorzustellen und dann schnell rauszubringen . Wetten es gibt " Lieferprobleme " , weil Sony nicht mit so einer hohen Nachfrage gerechnet hat ? ;) 
<s> Nun bringt Sony also doch wirklich erstmal die PS4 Slim anstatt die Neo . Welch ein strategisch kluger Schachzug , einfach zu kopieren was die Konkurrenz macht , so macht man wenigstens nichts falsch . ;) Kommt die Neo nun eigentlich auch zu Weihnachten nächsten Jahres und hat 6 Terraflops , oder trauen sie sich etwas eigenes ? ;) 
<s> Natürlich haben sie keinen Grund mitzumachen und ich rechne mit 299 € . Aber Golmo spricht von einem niedrigen Preis und da wären die 299 € einfach noch weit entfernt , da die PS4 jetzt teilweise weniger kostet und die Slim somit nur eine Preiserhöhung , bzw. Preisstabilisierung darstellt , um dem Preisverfall der PS4 entgegenzuwirken und trotzdem in dem Medien zu bleiben . Wenn Sony es nicht nötig hat , einer Slim-Variante einen neuen Kaufanreiz zu bieten , sondern einfach nur das gleiche Gerät in kleiner und leiser rausbringt , dann ist das wohl halt so . Kann man sich als Marktführer anscheinend erlauben , obwohl man bei der Konkurrenz zum gleichen Preis mehr bekommen würde . Hat irgendwie etwas von Apple die ihren Anhängern technisch alte Modelle , zum erhöhten Preis verkaufen . MS verkauft das neue 500GB S- Modell , mit FIFA 17 und UHD-Laufwerk 299 € . 
<s> http://www.giga.de/downloads/windows-10/tipps/cortana-name-aendern-in-windows-10-und-android-app-so-geht-s/ Ich nutze ein Windows Smartphone , da war es einfacher . 
<s> Es ist nicht missverständlich oder kompliziert , aber warten wir mal auf den Preis , sie müssten schon einen Einstiegspreis von unter 299 € haben , am besten 199 € . Oder kennst du schon den genauen Preis ? Microsoft hat die preisliche Messlatte schon mal sehr niedrig gesetzt , die normale One gibt es bereits für 249 € mit vier Spielen . 
<s> Das hat Microsoft doch mit der Xbox One gemacht , die nahezu lautlos ist , trotzdem meckerten alle das sie zu klobig ist . Die Kunden wissen anscheinend auch nicht was sie wollen ... 
<s> Ein UHD-Laufwerk ist auch für Filme da und da Sony ganz nebenbei noch die Sparte Sony Pictures Entertainment hat , dachte ich einfach nur , dass sie intelligent genug sind zwei Fliegen mit einer Klappe zu schlagen , um sich nicht ein extra Gerät ins Haus stellen zu müssen , um die 4K-Filme aus dem eigenen Haus zu sehen . Aber ich vergaß : " This is of the Players " , wer mehr möchte als nur spielen , benötigt wohl doch eine Xbox One mit FIFA 17 für 299 € , um seine UHDs von Sony zu sehen . 
<s> " Hey Cortana , wo bin ich ? " " Du befindest dich in Wattenscheid Hauptbahnhof " " Dankeschön Cortana " " Gern geschehen , Thomas " Ich steh voll auf Datenschutz ! :D 
<s> Wir brauchen Konsolen ohne Laufwerk ! 
<s> Es würde mich ehrlich gesagt stark wundern , wenn Sony kein UHD-Laufwerk verbaut und Microsoft weiterhin den Markt mit dem günstigsten UHD-Player überlässt . Andererseits ist Sony in den meisten Ländern Marktführer und hat es nicht nötig , ein Gerät teuer zu subventionieren . Schwierige Sache , vor allem da es auch eine Mischkalkulation sein , in der sie die Marktführerschaft z. B. in den USA aufgeben und sich mit dem zweiten Platz ohne UHD-Laufwerk begnügen , dafür aber mehr Gewinn pro Konsole machen , mit immer noch mehr als zufriedenstellenden Verkäufen . Ich würde ja so gerne mal Mäuschen spielen , wenn die Firmen ihre Strategie festlegen , ist spannender als jede Schlacht bei Total War . :D 
<s> Man hat den Datenschutzbestimmungen zum sammeln der Daten zugestimmt , wenn man die aktuellen Updates installiert hat . http://www.win-10-forum.de/artikel-news/440-datenschutz-umstrittene-moeglichkeiten-windows-10-windows-7-8-1.html Liest ja eh kaum einer was da steht , wenn es ein Update gibt , wird brav installiert . 
<s> Dieselbe die Microsoft auch anspricht :  Preisbewusste Kunden , die aktuelle Spiele nicht in der bestmöglichen Konfiguration spielen müssen , aber dennoch ein Teil der PlayStation-Familie sein wollen . Dazu noch ein UHD-Laufwerk und Sony hat ein zukunftssicheres Gerät auf dem Markt . Bis aktuelle Spiele nicht mehr in 720 bis 1080p und 30 bis 60 FPS laufen , wird noch eine Ewigkeit vergehen , dazu müssen erstmal neue Engines entwickelt werden und ein globaler Markt für AAA- und Smartphone-Spielen vorhanden , die bereit sind höhere Preise für bessere Grafikengines in Kauf zu nehmen . Würde mich ehrlich gesagt nicht wundern , wenn das noch eine sehr sehr lange Engine-Generation wird , es läuft für die großen Publisher einfach zu gut , als das es sich jetzt lohnen würde wechseln zu wollen und da wäre es dumm von Sony , kein kostengünstiges Gerät für eine gewisse Zielgruppe auf dem Markt zu haben . 
<s> Windows 10 läuft mittlerweile auf 350 Millionen Geräten und liegt derzeit voll im Fahrplan zu der Milliarde bis Ende 2018 . Wo hast du denn her , dass es nicht akzeptiert wird ? Es gab auch niemals Always-Online-Pläne , man sollte nur alle 24 Stunden einmal zur Rechteüberprüfung online sein , damit man die Spiele mit Familienmitgliedern teilen konnte und keine Retail mehr im Laufwerk haben musste , um sie zu spielen . Die " Datenkrake " von Windows 10 hat Microsoft übrigens auch im Nachhinein bei Windows 7 reingepatched , es ist also völlig egal welches Windows-System man nutzt , alle übertragen mittlerweile diesselben Daten . Ein Monopol hat Microsoft nicht , aber einen Marktanteil von knapp 70 % , den Rest teilen sich Mac OS , iOS , Android , Linux usw. 
<s> Ich rede auch von 2 -3 Monaten alten Spielen , die man dann für umgerechnet 28 € bekommt . Ja , zum Release sind Spiele auf dem PC günstiger , aber hier ging es um die Folgekosten und da ist es einfach nicht wahr , dass der PC soviel günstiger ist , denn Konsoleros bekommen kurze Zeit nach dem Release eines Spiels , Spiele günstiger als zum PC-Release beim Keyseller . Klar kann man auch auf dem PC warten bis die Spiele noch günstiger werden , aber irgendwann fragt man sich als Empfänger von Grundsicherung , wie arm manche PC-Gamer sein müssen , wenn sie 28 € für ein Spiel das nicht älter ist als ein halbes Jahr , zu teuer ist . Bei den Abo-Spielen brauche ich mir nichts schön zu reden , ich habe gerade Banner Saga 2 , WWE 2k16 , Warriors Orochi 3 und The Crew bekommen , die kosten zusammen bei PC-Keysellern ohne Warriors Orochi 29 € , also etwas weniger als ein Jahresabo , bei dem noch im Jahr noch 44 ( ! ) weitere Spiele im Jahr bekomme . Deine Aussage lautet also : Wer nicht warten will und es trotzd möglichst billig haben will , soll einfach mehr Geld für eine PC ausgeben . Könnte glatt die Aussage von einem Raubkopierer sein . 
<s> Ich spreche ja auch von einem Monitor . Bereits die Xbox 360 hat Monitore unterstützt , genauso wie die PS3 . 
<s> Man kann auch 500 € für eine vergleichbare Leistung ausgeben , wenn man Geld zu verschenken hat . ;) Aber die Diskussion führt eh nirgends hin , weil wir niemanden überzeugen wollen zu wechseln , sondern weil du lediglich angezweifelt hast , dass Konsolen günstiger sind und deswegen auch von einer gewissen Zielgruppe anstatt eines PCs gewählt wird . 
<s> Eine Konsole kostet rund 400 € . Eine Xbox One mit 4 Spielen gab es gerade für 249 € bei Saturn , ein 27 Zoll Monitor 160 € bei Amazon , wem 24 Zoll reichen , dann geht es auch unter 400 € . Ein von der Leistungsfähigkeit vergleichbarer PC , kostet 300 bis 350 € , ohne Betriebssystem , ohne Tastatur , ohne Maus und ohne Monitor . 
<s> Beim PC doch genauso , wo liegt also das Problem ? Ausser das man Konsolen jetzt künstlich teurer darstellen möchte , obwohl man die Kosten im Vergleich mit einem PC gegeneinander aufheben kann . 
<s> Da es die exakt gleich Kosten wie bei einem PC sind , kann man diese wohl gegeneinander aufheben . 
<s> Nein , denn genauso wie bei einem PC , können an eine Konsole auch Monitore angeschlossen werden . Wer eines von beiden nicht hat , sollte mal darüber nachdenken ob das nicht eine sinnvollere Anschaffung wäre als eine Konsole oder ein PC . 
<s> Oh entschuldige , das hatte ich falsch verstanden . Ich hatte es so gelesen , dass es nur wenige Indies gab . War mein Fehler . 
<s> Kann ich überhaupt nicht bestätigen . Ich bekomme per Xbox Live Gold monatlich vier Spiele im Abo für zuletzt 36 € im Jahr , also 3 € monatlich . Dazu noch alle Spiele aus der EA Access Vault für 25 € jährlich und selbst neuere Spiele sind nach kurzer Zeit für 35 € im Deal , wobei 50 € Xbox Live Guthaben , teilweise für 40 € zu haben ist . Ich zahle also knapp 5 € monatlich für meine Abo-Spiele und umgerechnet 28 € für ein zwei bis drei Monate " altes " Spiel . Der Mythos das Konsolenspiele so unglaublich teuer sind , ist völlig veraltet , gestern hatte ich gerade eine Retail von Fallout 4 für 15 € in der Hand . Das einzige was es " noch " nicht gibt , sind Bundles in denen gleich ein Haufen Spiele verscherbelt werden , aber ich komme ja nichtmal bei meinen Abo-Spielen hinterher . Wer es noch billiger braucht , kann sich auch keinen PC zum zocken leisten . 
<s> In Halle 10.1 waren doch einige Indie-Entwickler , es gab die Indie Booth , bei der Xbox gab es circa 10 Indie-Spiele zum testen , also ich sehe das anders . Inbesondere weil viele jüngere auch im Retrobereich gesessen und einfach mit älteren Spielen gespielt haben , wo auch Indie-Entwickler zugegen waren . Bei dem Stand des Indiespiels Sociable Soccer , konnte man das Spiel sogar mit Samsung Gear VR zocken . 
<s> Ja kommt auch für die PS4 und ich sag dir , es ist einfach himmlisch schön und die Musik bewegt einen zu Freudentränen . :) 
<s> Das ist ihr Indie-Programm in denen es darum geht , den kleineren Entwicklern einen Standard zu bieten , an den sie sich halten können um ihre Spiele für Steam , den Windows Store und der Xbox One rauszubringen , um eine möglichst grosse Käuferschicht zu erreichen . Jeder Entwickler der sich dafür einschreibt , bekommt kostenlose Devkits und Hilfe , wenn Probleme bei den einzelnen Plattformen auftritt . Derzeit sind etwas über 1.000 Entwickler angemeldet und entwickeln Spiele für Steam , Windows Store und Xbox One . 
<s> Er denkt ja global und nicht nur an Deutschland . Hier haben wir ein PC / PS4-Land , die USA ist fest in Konsolenhand , Japan in der von Sony und Nintendo mit aufstrebenden PC . Als globales Unternehmen muss man global denken und handeln , wenn man z. B. die japanischen und deutschen Gamer mit PC-Spielen besser erreicht , dann bekommen sie in Zukunft halt PC-Spiele anstatt sie zum Kauf einer Xbox zwingen zu wollen . Ist ja eigentlich auch schwachsinnig , auf viele Millionen Kunden zu verzichten , obwohl diese bereits auf der hauseigenen Plattform spielen . 
<s> Man kann sich aber auch einfach ein kleines Android Convertible zum arbeiten und surfen , sowie eine Xbox zum zocken holen . Es gibt soviele mögliche Varianten , bei denen man keinen PC zum zocken benötigt , genauso wie es viele Varianten gibt in denen man einen benötigt . Das will Microsoft ja ausdrücken , die Xbox stirbt nicht nur weil die Spiele auch auf einer alternativen Plattform erscheinen . Der PC ist heutzutage nicht die einzige existierende Plattform , auf der Menschen zocken können . 
<s> Valves Problem ist einfach , dass sie mit Steam keine richtige Marke aufgebaut haben . Es gibt keine Pressekonferenzen , keinen riesigen Stand auf großen Messen , keine Menschen die öffentlich zur Marke Steam und sich ihre PCs , Smartphones , Tablets usw. kauft , Steam ist lediglich eine Plattform auf der man Spiele kaufen kann , die man hauptsächlich auf einem Windows-PC nutzt . Es dauert viele viele Jahre Geduld und Geld , bis man eine Marke aufgebaut , mit der sich Menschen identifizieren und die sie auch vertreten , was passiert wenn man das nicht macht , sieht man an der Steam-Machine . Das Betriebssystem ist glaube ich relativ egal , Sony könnte einen Windows 10 PC mit eigenem Dashboard und vorinstallierten Store rausbingen , PlayStation drauf schreiben , da würde trotzdem jeder zugreifen . 
<s> Monster Boy and the cursed Kingdom aus dem ID @Xbox Bereich und das GPD XD aus dem Retrobereich , vom Dragonbox Shop . Echt coole Jungs . :) 
<s> Also ja , Microsoft wird wahrscheinlich irgendwann sagen , dass Konsolen sich für sie nicht mehr rentieren und sie sich aus dem Hardwaregeschäft zurückziehen . Aber dann öffnen sie die Marke Xbox und Windows 10 für " Konsolen " , einfach für fremde Hersteller und verlangen keine Lizenzgebühren für das Betriebssystem , wie sie es mit Tablets machen . Dann haben wir plötzlich ganz viele verschiedene Xbox- " Konsolen " , ähnlich wie Valve es mit der Steam-Machine versucht hat . Microsofts Zukunft sind nicht Hololens , nicht PC , nicht VR , nicht Xbox usw. , sondern ganz allein die Verbreitung von Windows 10 , um langfristig mit den Einnahmen von Cloud-Diensten , der Auslieferung von Werbung und der Nutzung von personenbezogenen Daten Geld zu verdienen . Im Endeffekt teilen dann Microsoft , Google , Apple , Facebook und vielleicht auch Amazon , die Welt unter sich auf . ;) 
<s> Das könnten sie ruhig mal fürs Cross-Network für Xbox One , PS4 und PC bringen , wie andere Entwickler mit Rocket League , Plants vs Zombies : Garden Warfare , Gigantic und all den anderen Familienfreundlichen Spielen , mit deren Taschen und Merch die Kiddies auf der Gamescom waren . 
<s> Dann haben wir aber schon seit einigen Jahren Hochsommer . 
<s> Das der PC tot ist sagen nur noch alte Säcke , die noch in den frühen 90ern leben , als das vor 25 ( ! ) Jahren zur Debatte stand , weil irgendein Journalist das mal prognostiziert hat . ;) Willkommen im Jahr 2016 , die Konsolen sind jetzt tot , wie damals vor 32 ( ! ) Jahren , zum Videospielecrash ! Jungs , wir werden alt . :D 
<s> Lübeck ! Alleine um meine Heimatstadt zu unterstützen , wird es gebackt . :D 
<s> Meine Highlights dieses Jahr waren Star Trek Online , Monster Boy , Oceanhorn und das testbare GPD XD bei Dragonbox . War eine schöne Gamescom , abseits des Mainstreams , den ich langweilig fand . 
<s> Solange du noch " abarbeitest " , brauchst du keine One , dann wartest du eben bis sie 99 € mit Spielen kostet . Die One bleibt wohl auch meine letzte Konsole , bis ich alle interessanten Spiele dafür durch habe , inkl. den Remastered und den Abwärtskompatiblen . Ganz nebenbei dann noch die alten Retrospiele , über die PSP und bald das GPD XD . ;) 
<s> Gerade heute bei Media Markt eine One mit 5 Spielen für 269 € gesehen . Nicht nachdenken , einfach machen , so bin ich an meine gekommen . ;) 
<s> Gefällt mir wirklich sehr , da freue ich mich schon drauf . :) 
<s> Nintendo hat ein eigenes Emulator-Team , ihr Problem liegt eher darin , dass sie nur die Rechte an ihren eigenen Spielen haben . Banjo-Kazooie , Banjo-Tooie und Blast Corps gehören z. B. Microsoft , Secret of Mana , Secret of Evermore und Final Fantasy gehören Square Enix und so hat durch die Bank jeder Retro-Titel einen anderen Besitzer , der dann entscheidet ob die Titel dann auch auf Nintendos Konsolen erscheinen oder sie diese doch lieber einer viel breiteren Masse auf iOS und Android zugänglich machen . Viele Titel sind auch irgendwo in einer Konkursmasse untergegangen und in den Händen von Unternehmen , die nie etwas mit der alten Konsole zu tun hatten . Und auch kein Interesse daran haben , nochmal ein paar Kröten mit den Titeln zu verdienen . Ist nicht ganz so einfach das Geschäft mit den Emulatoren , wie man sich das so vorstellt . ;) 
<s> Erstmal abwarten wie gut sich die NX verkaufen wird , aber sobald ein Handheld sich schlechter verkauft als eine Vita , würde ich langfristig nicht mehr darauf setzen , dass eine Firma wie Nintendo noch welche rausbringt . Die klassischen Handheld-Gamer werden dann auf Nischen-Produkte wie das GPD XD umsteigen müssen und die Spiele werden einfach für iOS und Android erscheinen . Schon witzig das man auf einem Gerät wie dem GPD XD , Spiele wie Final Fantasy I , II , III , IV , V und VI aus dem Google Play Store und per Emulator sogar VII , VIII und IX spielen kann , während der normale 3DS nichtmal SNES-Spiele schafft . ;) Im Google Play Store wird übrigens auch sehr viel experimentiert , da gibt es einige echt witzige Spiele aus der Indieszene . 
<s> Nintendo wird es wohl ewig geben , ist nur die Frage ob sie auch ewig Konsolen und Handhelds bringen , obwohl diese vielleicht gar kein Gewinn mehr einfahren . Dann merken auch die letzten Nintendo-Fans , dass die ganzen Geldreserven nichts bringen . Wenn die NX kein Erfolg wird , wars das wohl wohl mit den Konsolen von Nintendo , sie werden dann eher mit Smartphone-Spielen ihre IPs an den Kunden bringen , um auch Geld zu vedienen . In einer schönen Traumwelt leben die Fans da , nach Nintendos Generation mit der am schlechtesten verkauften Konsole und dem schlechtesten verkauften Handheld der Geschichte des Unternehmens und dem massiven Erfolg von Pokémon Go. 
<s> Die meisten SNES-Spiele liefen tatsächlich in 60 bzw 50 FPS , angelehnt an die Hz um kein Tearing zu verursachen . Es gab einige Ausnahmen , die liefen dann meistens in 30 FPS , Star Fox sogar nur mit 19. Das menschliche Auge kann unmessbar viele FPS erkennen , dieser 24 FPS-Mythos kommt aus Filmen , dort sorgen Kameratechniken allerdings für ein Ruckelfreies Bild , was bei Spielen nicht geht . Da jeder Mensch unterschiedlich ist , ist jeder auch anders empfindlich bei Spielen , ich habe z. B. 25 bis 30 FPS lieber , als 40 bis 60 , da ich dort einen geringeren Unterschied feststelle , während andere in 120 FPS spielen müssen , da alles darunter für sie unspielbar ist . Auf Youtube gibt es einige Vergleiche zwischen den FPS , da erkennt man den Unterschied recht deutlich , das mit den 24 ist aber definitiv ein Mythos der sich schon viel zu lange hält . 
<s> Habe ich oben bereits beschrieben , die One wird theoretisch VR-fähig sein , aber Microsoft sieht die One nicht als VR-Konsole , sondern bedient dann mit der Scorpio und höchstwahrscheinlich Oculus Rift , eine völlig andere Zielgruppe , als die die Sony anstrebt . Wer " günstiges " VR will muss zu Sony , wer " teures " VR will , kommt an Microsoft nicht vorbei . Egal ob dabei PC oder Xbox Scorpio , auf beidem wird dann Windows 10 laufen und man ist so oder so Kunde von Microsoft . 
<s> Microsoft bringt als erstes eine Konsole mit UHD-Laufwerk und kündigen für nächstes Jahr die Scorpio mit 6 Terraflops an , während Sony sich weiterhin über die Neo ausschweigt und VR bringt , nachdem sie bei der Oculus Rift gesehen haben , dass ein Markt dafür vorhanden ist . Für VR werden Fuchtelcontroller verwendet , die produziert wurden nachdem Nintendo mit der Wiimote Erfolg hatte . Aber Microsoft rennt Sony planlos hinterher ... Hoffentlich zeigen sie dann wenigstens bei der Vorstellung der Neo das Gerät , anstatt nur den Controller und nennen den Preis , anstatt wie bei der PS4 erst abzuwarten was Microsoft macht . Oder gucken sie diesmal doch lieber erst , was Nintendo macht ? So einen Mist wie deinen , kann auch nur die Church of Sonytology verbreiten . 
<s> Das ist echt Schwachsinn , selbst Super Nintendo Spiele liefen damals in den USA in 60 FPS , das sollte man heute in " etwas " höherer Auflösung auch hinkriegen . Mehr als die richtige Auflösung , die richtigen FPS und die richtige Optimierung der vorhandenen Hardware-Ressourcen ist das auch nicht . Selbst der Virtual Boy hatte genug Power für VR-Spiele . 
<s> Ich habe gerade erst Kinect für mich entdeckt und Retrospiele wiederentdeckt , kann ich also absolut nachvollziehen . :) Vielleicht entdecke ich dann ja auch mal die Wii , Wii U und VR für mich . :D 
<s> 4K ist eine Auflösung , VR eine Technologie . Es kann kein 4K-Spiel existieren , welches nicht auch in einer niedrigeren Auflösung läuft . Aber manchmal frage ich mich , was man eigentlich von einem Multimedia-Center für circa 200 bis 300 € erwartet , welches bereits 3 Jahre auf dem Markt ist ... 
<s> Microsoft hat die günstige Xbox One Variante mit der S für 299 € gerade vorgestellt , die wird nach einem Jahr nicht obsolet , nur weil ein leistungsstärkeres Gerät existiert . Ich denke sie wollen einfach einen völlig anderen Markt abdecken , als mit einem erneut günstigen Gerät . Im Mittelklasse-Segment sehe ich dann eher Sony mit der Neo , die werden nicht zu teuer sein wollen , um genügend Einheiten zu verkaufen und ein gutes VR-Erlebnis groß an die Kunden zu bringen , während Microsoft irgendwann eine VR-lose Xbox One S mit Spielen für 99 € anbietet . Das sie schon kein eigenes VR-Gerät für die One bringen , zeigt dass sie kein Interesse daran haben , mit Sony um die gleiche Zielgruppe zu kämpfen . 
<s> Microsoft hat sofort gesagt , dass die alte Xbox One keine VR-Unterstützung bekommt , da muss man sich nichts schön reden , denn für die " exklusiven " VR-Spiele benötigt man ein VR-fähiges Gerät . Es ist schon interessant zu sehen , wie manche immer wieder alles falsch verstehen wollen , nur wenn es mal wieder um Microsoft oder EA geht , damit sie etwas zu meckern haben . 
<s> Ich gehe von um die 800 € aus , plus circa 600 € für Oculus Rift , also rund 1.500 € für ein komplettes System . Ist halt " etwas " mehr als die " günstige ' Variante mit 300 € für die PS4 und 500 € für PS VR . ;) Unterschiedliche Zielgruppen . ;) 
<s> Microsoft sieht die Xbox One einfach nicht als VR-Konsole , weil diese nicht genug Power für ein vernünftiges Erlebnis bietet , Sony dagegen sieht die Power der PS4 als ausreichend an . Sind nur unterschiedliche Herangehensweisen , rein theoretisch wäre es wohl möglich VR-Spiele auf die One in 60 FPS zu bringen , nur benötigt man für Oculus Rift und HTC Vive 90 FPS . Wer ein " günstiges " VR-Erlebnis haben will , wird halt Kunde bei Sony , wer gerne etwas mehr ausgibt , wird Kunde bei Microsoft . Sind eben unterschiedliche Zielgruppen . 
<s> HTC Vive und Oculus Rift , ist ja Windows 10 drauf . 
<s> Also ich hatte eh nicht erwartet auf meiner Xbox One VR spielen zu können , noch das ich auf alle Ewigkeiten die neuesten Spiele spielen kann , dass kann ich von einem 200 € Gerät einfach nicht erwarten , von daher ist das völlig in Ordnung . Aber solange normale Spiele in 720p und 25 bis 30 FPS laufen , bin ich sehr zufrieden , mehr brauche ich eh nicht um glücklich zu sein , wenn sogar SNES-Spiele in einer Auflösung von 272p . auf einem 4,3 Zoll Display , mich glücklich machen können . ;) 
<s> Nier kam auch für die Xbox 360 , genauso wie Final Fantasy XIII . Square Enix will schließlich Geld verdienen und ist kein Wohlfahrtsunternehmen . 
<s> Ach dann kann ich ja doch noch auf die Xbox-Version warten , ist wahrscheinlich wieder nur eine zeitlich begrenzte Exklusivität . 
<s> Fall nicht auf ihn rein , ich weiß aus erster Hand das er Kupferfuchs mag ! :D 
<s> Würde ich mir doch glatt alle nochmal auf der Xbox One kaufen :) 
<s> Werd ich sofort vorbestellen , sobald es wieder günstiges Guthaben bei Wuaki gibt . ;) 
<s> Ging mir genauso . Ich würde wohl auch öfter streamen , wenn der Stream dann sofort als mein YouTube-Video gespeichert werden würde . 
<s> Hoffentlich dann auch bald für PS4 und Xbox One , irgendwie mochte ich Twitch noch nie . 
<s> Immer wieder herrlich mit anzusehen wie ein PS-Fan daher kommt und versucht alles schlecht zu reden . Sonytology : They don't love their Console , they just hate all others 
<s> Es hat vielleicht weniger mit dürfen , mehr mit Wollen und freien Kapazitäten zu tun . Sie sind ein freier Entwickler und vielleicht haben sie einfach die Entwicklung von South Park abgelehnt , weil sie mit dem eigenen Projekten Pillars of Eternity 1 und 2 mehr verdienen . Nach dem , meiner Meinung nach , hervorragenden Fallout : New Vegas für das sie keinen Bonus bekommen haben , weil die Metacritic-Wertung 2 Punkte zu niedrig war , sind eigene starke Marken wohl weitaus wichtiger , für das langfristige Überleben der Firma . 
<s> Wenn du schleichen möchtest , guck dir Styx : Master of Shadows , Deus Ex : Human Revolution , Dishonored , Mark of The Ninja und Hitman an , sind alles sehr gute Stealth-Spiele , da braucht man nicht MGS für . ;) 
<s> Nach dem Ende von MGS 1 , kam doch Storymäßig eh nur noch zusammengekiffter Müll von Kojima . Ich bin froh das er endlich weg ist , soll er doch mal beweisen , dass er mehr kann als abstruse Storys und sich nicht sein Leben darauf ausruhen . Das beste an MGS war die Spielmechanik und die war die ersten drei Teile nahezu identisch , Teil 4 war mehr eine ewig lange Zwischensequenz als ein Spiel und in Teil 5 gab es spielerisch und Storymäßig nichts , was Ubisoft und EA nicht auch können . Für mich hat er heute was von Mark " Ich war mal Luke Skywalker " Hamill . 
<s> Och warum nicht ? Sicherlich könnte man das Spiel auch anders nennen , aber wenn die bekannte Marke dabei hilft sonst eher unbekannteren Spielen eine Chance zu geben , bin ich voll dafür . Bin gespannt was draus wird . 
<s> Also mir macht es echt Spaß , ich finde es abgedreht witzig , mein Arm tut mir schon etwas vom halten weh , nur hat es leider nicht soviele " Fucks per Minute " wie House of the Dead : Overkill , aber es ist auch schwer an den Meister ranzukommen , es steht schließlich immer noch im Guinessbuch der Rekorde . :D 
<s> Blue Estate habe ich mir mal für den Einsatz mit Kinect gegönnt . Man ist das ein geiler Railshooter , fast so gut wie seinerzeit House of the Dead : Overkill . :D 
<s> Sehr gut sogar . Im Juli ( vor der One S ) in den USA bei den Verkäufen vor der PS4 , die One S war beim Launch in England ( größter europäischer Markt für Spiele ) ausverkauft , in den USA fast ausverkauft . Und jetzt bringen sie zur weltgrößten Spielemesse , den günstigsten , erhältlichen UHD-Player , mit dem Millionenseller FIFA auf den Markt . Sie nehmen gerade eine Menge Geld in die Hand und schleudern es mit beiden Händen zum Fenster raus , um Windows 10 weiter zu verbreiten . Bin schon gespannt was sie für Zukunft geplant haben , wenn die Scorpio etwas auf dem Markt ist . Xbox One S mit Spielen und 4K-Filmen für 99 € ? 
<s> Wo liest du denn etwas von einer schlechten Xbox One Umsetzung ? Eine dynamische Auflösung bieten doch mittlerweile soviele Spiele , die müssten dann ja alle schlecht umgesetzt sein . 
<s> Zum Glück hab ich noch The Witcher 2 und 3 vor mir , das überbrückt sehr gut die Wartezeit bis die komplette Version im Deal ist . Hat bei The Witcher 3 zwar ein Jahr gedauert , aber so ist mein Weihnachten 2017 mit FF XV bereits gerettet . :D Das Preview hat mich jetzt aber echt scharf auf das Spiel gemacht , vielen Dank dafür . :) 
<s> Gerade heute habe ich mir einen Kinect-Railgun-Shooter für die One gekauft , ist mein allererstes Kinect-Spiel und kann die Aussage absolut nachvollziehen . So einen geilen Railgun-Shooter und Bock auf Highscore-Jagd , hatte ich seit House of the Dead : Overkill für die Wii nicht mehr . :) 
<s> Sony hat Millionen in das Marketing gesteckt , die werden Geld sehen wollen . Laut Sean Murray verbietet Sony ihm sogar über die Entwicklung einer möglichen Xbox-Version zu sprechen , wer weiß was sie laut Vertrag noch alles verlangen können , um Kapital aus " ihrer Marke " zu schlagen . Die werden die No Mans Cow auf der PS4 solange melken , wie sie im Exklusivvertrag Milch gibt . Das neue Destiny-Addon bekommt übrigens auch wieder exklusive PS4-Inhalte und es ist Microsoft verboten , öffentlich Werbung damit zu schalten . Warum ? Weil Sony bei Destiny für das Marketing bezahlt und exklusive Inhalte verlangen kann . Aber mit der Entwicklung haben sie ja nichts zu tun ... 
<s> Trotzdem sprechen sie bereits von kostenpflichtigen Inhalten , obwohl alle DLC kostenlos sein sollten . Was meinst du was hier los wäre , wenn EA oder Microsoft sowas abziehen würden ? Wer Vollpreis für seine Spiele verlangt , muss sich an dem messen was auf dem Markt ist und sich der Konkurrenz stellen , die im Vollpreis-Markt vorhanden ist . 
<s> Und da sie da einen Vollpreis-Titel plus DLC verkaufen , werden sie genauso behandelt wie EA , wenn die mal wieder scheiße bauen . Man sollte sich genau überlegen , ob man wirklich bei den großen mitspielen möchte , bevor man sich in seinem Lügenhaufen verstrickt . 
<s> Ich halte diesmal lieber meine Klappe . :D 
<s> Diese digitalen " Complete-Editions " sind mittlerweile Gang und Gebe . Watch Dogs 2 kostet 99 , 99 € , Final Fantasy XV 94 , 49 € , The Witcher 3 ( vor Ankündigung der " GotY " ) 74 , 99 € , Fallout 4 119 , 99 € usw. Dieses alte GotY-Konzept für den Einzelhandel ist fast schon wieder völlig überholt , digital kann man sich die Complete in der Regel sogar schon vorbestellen , da geht man ganz offen mit dem Thema Preiserhöhung durch Seasonpass um . Das sowas Retail nicht geht ist klar , niemand würde sich die Disk mit der Grundversion und Downloadcode für die raugeschnittenen Inhalte für 95 bis 120 € kaufen . ;) Das erübrigt wohl auch deine Frage , denn eine Veröffentlichung der digitalen Completes , von japanischen Titeln für den Einzelhandel , lohnt sich nicht , die interessieren sich doch eh nur für die " geschnittenen " Blockbuster fürs Regal , an deren Verkauf sie ihre paar Kröten verdienen dürfen , während sie den richtigen Gewinn mit Elektronik , Kabeln und Zubehör ( Saturn / Media Markt ) und gebrauchten Spielen ( Gamestop & Co ) machen . ;) 
<s> Ach Schade , aber wenn du hingehst dann geh mal zum Stand von Perfect World Entertainment ( Neverwinter Online und Star Trek Online ) , geh zu dem Mann mit Vollbart , Timeras , und begrüße ihn mit dem geheimen Codewort " VOLLMILCHSCHOKOLADE ! " . ;) 
<s> Auf meinem Notebook nutze ich Linux , die einzigen Windowssysteme in meinem Haushalt sind meine Xbox und mein Smartphone . Da warte ich dann einfach bis die Spiele auf der One Abwärtskompatibel werden oder remastered werden , bis dahin habe ich noch genug zum zocken . Splinter Cell fällt da eher unter die Kategorie Nice-Have , da muss ich nicht extra für Windows installieren , alles mir bisher wichtige auf dem PC ( Legend of Grimrock , ältere DOS-Spiele , CivilizatioN usw. ) läuft auch unter Linux . 
<s> Am Samstag zusammen mit einem Kumpel . 
<s> Ich freue mich schon tierisch auf die Gamescom , hab mein Ticket nun bereits seit dem ersten Tag , an dem Newsletter-Abonnenten vorbestellen können . :) 
<s> Weil ich kein Problem damit habe mir digitale Spiele zu holen und im Xbox Store die " Final Fantasy XV - Digitale Premium-Edition " inkl. dem Seasonpass , der alle 6 angekündigten DLC enthalten wird , bereits erhältlich . Kostet mir mit 95 € allerdings noch ein bisschen zuviel , dafür dass das Spiel noch fertig gepatched werden und die Inhalte released werden müssen . Das ist dann auch irgendwann für 50 % in einem Deal . Ehrlich gesagt fällt mir gerade kein aktuelles Spiel ein , dass keine Complete- / , Gold- / , Definitive-Edition im Xbox Store oder PSN anbietet . 
<s> Wird Zeit das die alten Teile alle Abwärtskompatibel werden , ich würde sie gerne mal wieder spielen . :) 
<s> Das Prinzip kenne ich , dennoch ist ein 16nm Chip mit der Leistung einer Xbox One S , noch nicht im Preisrahmen einer Konsole lautlos kühlbar . Wenn man die Leistung jetzt mit den 16 oder vielleicht auch 14nm auf 6 Terraflops schraubt , kann der Chip über normale Lüfter definitiv nicht lautlose gekühlt werden . Auch am PC muss man sich entscheiden , ob man nun Leistungsfähigkeit oder eine geringe Geräuschkulisse und niedrigen Stromverbrauch haben will , alles zusammen passt einfach nicht , irgendwo muss man immer einen Kompromiss eingehen . Ich glaube nicht das Microsoft und Sony eine D5 Wasserkühlung für mindestens 350 € einbauen , nichtmal die ist unter Volllast lautlos . 
<s> Ja ok , lassen wir die DLC mal weg . Warum wurde z. B. The Witcher 3 ohne die über 20 Patches getestet ? Das gibt doch ein falsches Bild vom Spiel . ;) 
<s> Da frage ich mich , warum sie nicht gleich warten bis alle Inhalte vom Seasonpass raus sind , um gleich die komplett fertige Version testen . So liefern sie garantiert kein falsches Bild von einem Spiel . 
<s> Wenn jetzt der Day1-Patch mit auf der Disk ist , wie nennt man dann den Patch , der an Day1 ausgeliefert wird ? Day1-2-Patch ? The Real Day1-Patch ? Final Fantasy XV-2 ? Jetzt bin ich völlig verwirrt ... 
<s> Das kaufe ich mir dann irgendwann günstig nach , wenn die Complete-Version raus ist , da macht eine Release-Verschiebung von zwei Monaten auch nichts mehr . :) 
<s> Ich denke nicht das die Neo oder Scorpio viel leiser werden als die Vorgänger , Wunder können Microsoft und Sony nicht vollbringen , denn ordentliche Power muss auch ordentlich gekühlt werden . 
<s> Ich hole es mir irgendwann für die Xbox One , direkt nachdem ich darauf Minecraft , We Happy Few , Mount & Blade : Warband , Elite :  Dangerous und Ark :  Survival Evolved durchgespielt habe . Soviel Aufmerksamkeit hat es bei mir dann ja doch noch verdient . 
<s> Microsoft hat nie gesagt dass die Xbox One S nicht stärker ist , sondern das es kein " Selling Point " ist . Hättest du weitere Videos von Digital Foundry gesehen , wüsstest du das ein FPS , den die meisten Spiele mehr bieten , keinen " Selling Point " darstellt . Wenn 7 % mehr Leistung zu 11 FPS mehr in einem einzigen Spiel führen , dann hat der Entwickler einfach verdammt mies optimiert . 
<s> Ich war Besitzer einer Wii U , bin Besitzer einer PS3 , PS4 , PS Vita , 3DS und einer Xbox One . Wenn es etwas durchblicken lässt , dann dass ich jeder Konsole eine Chance gegeben habe . Jetzt aber nicht mehr , im Heimkonsolenbereich ist Nintendo für mich gestorben . 
<s> Ich würde heute noch eine Xbox One kaufen , anstatt auf die Scorpio zu warten , denn eine gebrauchte One kriege ich für zwischen 150 und 170 € , eine Scorpio kostet mich mindestens 500 € . Um dir deine Frage also zu beantworten : Menschen mit wenig Geld , die nicht immer das neueste vom neuesten haben müssen um glücklich zu sein . 
<s> Nein die Spiele müssen nicht auf der One laufen , Microsoft macht da keine Vorgaben , sie bringen nur das Gerät auf den Markt . Rein theoretisch könnte also Star Citizen dafür rauskommen , während die One aufgrund der fehlenden Power leer ausgeht . Sony verlangt das die Spiele noch auf der PS4 laufen , aber wahrscheinlich auch nur bis die PS5 kommt , danach muss ein Publisher selber abwägen , ob eine Kompatibilität zu den älteren Konsolen noch die Investition wert ist . 
<s> Ich habe diverse Spiele für die Wii U gespielt und dann an zwei Kinder verschenkt , ist die mieseste Konsole die ich je besessen habe . 
<s> Freylis hat doch immer gesagt , dass man mal im Netz die Informationen suchen soll , warum ist es also irrelevant wenn man es macht ? Das alles waren so die letzten Informationen und die waren alle erstunken und erlogen . Sony tut mir hierbei etwas leid , sie haben eine Menge Geld in einen Betrüger gesteckt . 
<s> Hab ihnen auch gesagt , dass sie ew hätten vorbestellen müssen , aber sie wollten die ersten sein die Planeten benennen und sich treffen . Jetzt hoffen sie darauf , dass der Multiplayer-Modus nachgepachtet wird . 
<s> Microsoft will Windows 10 bis 2018 , auf eine Milliarde Geräte bringen , völlig unabhängig von der Art des Gerätes . Aufgrund des Konzepts der Universal Windows Plattform , sehe ich nichts was Sony dazu veranlassen könnte , mal eben auf bis zu eine Milliarde potentielle Kunden freiwillig zu verzichten . Es gibt doch heutzutage nur drei grosse Betriebssysteme : iOS , Android und Windows . Sony wird langfristig gesehen alle Betriebssysteme unterstützen müssen und damit auch die Xbox , weil sie die Windows 10 Set-Top-Box von Microsoft ist . 
<s> Ah ok , jetzt versuchst du es dir auf der Schiene schön zu reden . Ich kenne durchaus einige die es sich gekauft haben , weil sie die Herausforderung angehen und sich treffen wollten , weil es als laut Sean Murray möglich ist . 
<s> Nur komisch das es PlayStation Now bereits für Android Fernseher gibt und sie dort bereits Gebühren an Google abdrücken und bereits auf der CES 2014 PlayStation Now auf iOS gezeigt haben , wo man Gebühren an Apple abdrücken muss . Sony will auch nur Kohle sehen und nicht der letzte heilige Verfechter der Konsole sein . ;) 
<s> Ach und ihrer eigenen Hardware schaden sie also nicht , wenn sie ihre exklusiven Spiele per Streaming verfügbar machen , für das man einen PC mit einem Betriebssystem von Microsoft benötigt ? Bald können alle Microsoft Windows Nutzer Uncharted 2 und 3 auf dem eigenen PC spielen , anstatt dafür eine PS3 oder PS4 hinzustellen und die Collection dafür zu kaufen . 
<s> Hier ein schönes Video dazu , dass zeigt das Sean Murray einfach nur ein Lügner und Betrüger ist , was den Multiplayer-Part angeht : http://youtu.be/TVrDaudzn64 
<s> Noch nie von gehört , ich hol mir später mal eine Kindle-Ausgabe für mein Smartphone . 
<s> Ich kaufe mir in der Regel keine Fernseher mit Smart TV , ich habe die Xbox One als Set-Top-Box für Spiele , Filme und Musik . Wenn Sony also nicht auf der Xbox releasen möchte , kein Problem , aber sie müssen auf Kunden wie mich verzichten . Langfristig gesehen denke ich aber , dass Sony auf alle Smart-TV-fähigen Geräte möchte , also Fernseher , Apple TV , Fire TV , Xbox , NX , PlayStation usw. Also auf allen Geräten das PlayStation-Ökosystem verbreiten . Mir ist es egal wer mir die Spiele liefert , wenn Sony nicht möchte , andere möchten mit mir Geld verdienen . ;) 
<s> Toller Artikel , mit dem ich völlig übereinstimme . Weg von diesen Konsolen-Generationen , das was ich brauche ist eine fertige Set-Top-Box die ich mir hinstellen und alle paar Jahre bei Bedarf mal aufrüsten kann , wenn die neuen Spiele zu schlecht aussehen oder zu stark ruckeln . Hoffentlich sind die Zeiten bald vorbei , in denen man noch eine PS2 , PS3 , PS4 , sowie in Zukunft PS5 und PS6 zuhause stehen haben muss alles spielen zu können , ich will eine Box und auf keine Spiele verzichten müssen weil sie mal wieder Plattform-Exklusiv sind . Gerne kann es verschiedene Anbieter geben , die ihre Ökosysteme an den Mann bringen wollen , aber wenn wenn ich mir irgendwann eine Xbox One Raiden Scorpio Cabal Neo kaufe , will ich gefälligst ALLE bis dahin erschienenen Spiele aus dem Xbox- , und per Stream auch gerne alle aus dem PlayStation-Ökosystem spielen können . Andernfalls muss ich wohl doch wieder PC-Gamer werden , da läuft meine alte Anstoss 3 Disk , mit ein bisschen rumgefrickel , doch auch noch . 
<s> Der Wortlaut bei Amazon ist " gewährt Zugang " , ich vermute also mal es ist die Grundversion auf Disk und es liegen drei Downloadcodes für die beiden Addons und ein Komplettpaket mit den 16 DLC bei . 
<s> Sehr cool , dann hoffentlich auch bald für die Xbox . Das ist ein weiterer konsequenter Schritt seitens Sony , weg von der reinen Hardware , hin Richtung Contentanbieter für Spiele , wie schon seit Jahren in den Geschäftsberichten kommuniziert . 
<s> Ich sehe gerade das Mount & Blade nächsten Monat schon rauskommt , genauso wie das neue Addon von Destiny ... Wann soll ich denn das alles spielen ???!!! 
<s> Es gibt aber die Art Spieler , die ein Rollenspiel nicht als Rollenspiel spielt , sondern als interaktiven Fantasyfilm , der dann nach einer nicht zu langen Spielzeit , beiseite gelegt wird . Ist nicht meine Spielweise , wird aber von allen heutigen Spielen so unterstützt . 
<s> Nachdem ich nach den Ereignissen von The Witcher 2 befragt wurde , habe ich Teil 3 erstmal pausiert und mit dem zweiten angefangen . Ist wirklich auch heute noch ein grandioses Spiel und sehr günstig zu haben , kann ich also jedem empfehlen . :) 
<s> Schwierigkeitsgrad auf Einfach stellen und immer den Questpfeilen folgen , schon hast du dein lineares Rollenspiel . Die Haupstory alleine ist zwischen 30 und 40 Stunden lang . 
<s> Das ist ja auch kein normales Ende sondern Kunst , du Kunstbanause ! 
<s> Kostet sowohl als PS4 Retail GotY , als auch als Komplettversion im PSN-Deal , 49 , 99 € . Wenn du noch auf Retails stehst , dann warte lieber etwas . 
<s> Ich kann auch Chris Roberts , den ollen Sektenführer , kritisieren , aber immerhin war er nicht so dumm , sein Spiel einer Firma zu überlassen , die sich nicht mehr wie bei Journey übers Ohr hauen lässt , sondern auch Resultate zum zugesagten Zeitpunkt sehen will . ;) 
<s> Ich denke das Sean Murray dahinter steckt , er hat sich mit dem Spiel einfach übernommen und Sony ein Release-Datum zugesichert , welches er nicht einhalten konnte . Oder wielange hätte Sony ihm noch Zeit lassen und das Marketing bezahlen sollen ? Selber Schuld wenn man das grosse Geld wittert und sein Spiel einer Firma überlässt , die Geld hat . 
<s> Wenn du Abführmittel brauchst ... ;) 
<s> Nein man wird tatsächlich gebannt , hat Microsoft aufgrund der diversen Hacks für die 360 mit in die Nutzungsbedingungen aufnehmen müssen , jegliche Modifikation kann einen Bann mit sich bringen . 
<s> Es ist aber kein kostenloser DLC , sondern wird anscheinend kostenlos per Patch nachgereicht , genauso wie die zig anderen Features die noch nicht drin sein sollen . Wo ist nun genau die Grenze zwischen Fertig , DLC und Early Access ? 7 Days to Die ist doch auch ein hervorragendes Beispiel , EA auf dem PC , " Fertig " mit nachgereichten Features über Patches auf der PS4 . Ich nenne das reine Kundenverarsche . 
<s> DriveClub war zum Release ein unfertiges Spiel , dass erst über ein halbes Jahr gepatched werden musste . Wenn man ehrlich gewesen wäre , hätte man es als Early Access verkauft oder , wie bei Ark :  Survival Evolved , gleich die Freigabe verweigert . Viel Spaß mit dem Spiel . :) 
<s> Sieht man doch . Es ist erschienen und die Fans schreien schon , dass GG eine viel zu frühe Version getestet hat , weil es noch gar nicht fertig ist und z. B. der Basenbau erst noch kommt . Entweder wird hier einem Early Access als Vollversion verkauft oder es ist ein mittelmäßiges Spiel . Genauso wie seinerzeit bei DriveClub . 
<s> Also in hochskalierten 4K geht das allemal . Wenn ich so sehe , dass eine Geforce Titan X für über 1000 € , Crysis 3 nicht in 4K und 60 FPS darstellen kann , wird der Preisrahmen für vernünftiges etwas höher ausfallen als 599 € . 
<s> Aber bei No Mans Sky und DriveClub ist Sony Publisher und es sind Exklusivtitel , da kann man mal ein Auge bezüglich Early Access zudrücken . 
<s> Ich verstehe absolut warum das Spiel manchen gefällt , nur verstehen diese nicht das es anderen nicht gefällt und vor allem verstehe ich nicht , wie man das Spiel lobpreisen kann , ohne es jemals in seinem Leben gespielt zu haben . Du hast es nun gespielt , Freylis nicht , dabei gibt es hier seit Monaten diese Lobpreisungen wie über das verheißene Land . 
<s> Das Spielkonzept kann einem ja gerne gefallen , aber diese Lobpreisungen ohne es selbst gespielt zu haben , haben für mich einfach etwas gekauften Bewertungen . 
<s> Tolles Konzept :  Die ersten 100 Stunden siehst du vielleicht nichts besonderes , aber vielleicht in den zweiten , dritten oder vierten 100 Stunden . Vielleicht aber auch nie , dann hast du dich zwar 2000 Stunden gelangweilt , aber vielleicht ja doch in den nächsten 2000 Stunden . 
<s> GamersGlobal hat die Vollversion inkl. Day1-Patch getestet . Wenn Sony ein unfertiges Spiel in den Handel bringt , ist das nicht das Problem von GG . Aber nach DriveClub kennt man dieses Vorgehen ja bereits . 
<s> Keine einzige , soweit ich das richtig mitbekommen habe . Die Kommentare von Freylis , sind in meinen Augen nicht besser als gekaufte Amazon-Bewertungen . 
<s> Liegt vielleicht an 18 Trillionen Planeten und dass jeder andere Planeten sieht . Wenn es bei Jörg in 40 Stunden unglaublich langweilig war , ist das keine Annahme , sondern die Schuld vom Spieldesigner . In dem Fall also dem Zufallsgenerator . 
<s> GamersGlobal testet in der Regel die Verkaufsversion mit Day1-Patch . Wenn das Spiel Early Access ist , muss das offener kommuniziert werden . 
<s> Wenn du nichts negatives über das Spiel lesen und anderen die Kompetenz abstreiten möchtest es bewerten zu können , solltest du vielleicht einfach nicht im Internet sein , sondern in deiner eigenen Welt bleiben . 
<s> Ja und meine Erfahrungswerte zeigen mir , dass das Spiel schnell günstig wird , wenn es in den sozialen Medien zerrissen wird . 
<s> Die Schuld sehe ich bei Sony . Man darf ein solches Spiel nicht mit solchen imposanten Trailern und großen Marketingworten bewerben . Ein kleiner stiller Release als Early Access und langfristig wäre es ein riesiger Überraschungserfolg . 
<s> Dann hätte Sony aber auch in den imposanten Trailern klar machen müssen , dass es sich hierbei um einen Early Access Titel handelt , bei Metacritic hat es derzeit einen User-Score von 4.9 und einige Bekannte " Youtuber " und " Twitcher " sind unglaublich gelangweilt . Ich denke auch das es nicht lange dauert , bis der Gebrauchtmarkt den Wert es des Spiels stark mindert . 
<s> Mir schmeckt die Zuckerplörre , ich mag die Atmosphäre und das Publikum . In Wirklichkeit bin ich nämlich ein Hipster . :D 
<s> Weil Sony kein Crossplay mit Microsoft , Apple oder Google möchte . 
<s> Interessant , Sony hat also doch ein Programm für Early Access Spiele . ;) 
<s> Es gab auch mal bessere Zeiten , aus denen hatte ich noch genug Geld und spare auch schon auf die Scorpio in drei bis vier Jahren . Ist dann halt ein Kinobesuch oder Kaffee bei Starbucks weniger im Monat . ;) 
<s> Nee wieso denn ? Wie bereits beschrieben , Xbox One für 199 € , Xbox Live Gold für 35 € und EA Access für 25 € , für 260 € bekommt man jede Menge Spiele , jeden Monat 4 neue und kann sich etwas Geld beiseite legen , um ein Spiel im Deal für umgerechnet circa 28 bis 40 € zu kaufen . Oder meinst du Microsoft bringt aus Dummheit eine Xbox One S für 299 € auf den Markt , obwohl nächstes Jahr die leistungsstärkere und teurere Xbox Scorpio kommt ? Das sind völlig unterschiedliche Zielgruppen . :) 
<s> Es gibt weitaus mehr Bereiche die künstlich ausgebremst werden , als du wahrscheinlich denkst . Oder meinst du die Leistung einer Xbox One Scorpio mit 6 Terraflops ( was auch immer das nun wieder heissen mag ) , war vor 3 Jahren noch nicht möglich ? Die Leistung wurde zurückgehalten , um einen Massenmarkt-kompatiblen Preis zu erzielen , denn der Massenmarkt besteht nicht nur aus den Top 5 der Länder , mit dem größten Bruttoinlandsprodukt , sondern auch aus den Ländern darunter . Also den ärmeren Menschen , die weniger haben als der durchschnittliche Deutsche . 
<s> 8 Monate sparen und dabei auf andere Sachen verzichten wie mit Freunden essen gehen , ins Kino gehen , mal ein Eis essen , mal zu McDonalds , also einfach am sozialen Leben teilhaben . Wenn man Geld hat , ist es einfach so zu reden wie du , aber auch das kann sich schneller ändern als du denkst und schon fängst auch du an andere Prioritäten zu setzen . 
<s> Die Entwickler haben einfach gelogen und gesagt das es fertig ist , während die von Ark einfach die Wahrheit sagen , weil es weder auf dem PC noch auf der Xbox One ein Problem darstellt , wenn man die Kunden nicht anlügt . ;) 
<s> Warten wir ab wie sich die Sache langfristig entwickelt . In einer Welt , in der Nintendo Spiele für Smartphones und Microsoft und Apple Apps für Android bringt , ist nichts für die Ewigkeit . ;) 
<s> Ja aber das bietet ein F2P wie Warframe für die PS4 doch auch und das war kurz nach dem Release der PS4 bereits erhältlich . Das hatte schon über 30 Patches und davon teilweise sehr sehr große über 11GB . Die Patches laufen auch nicht über die Server von Sony , sondern Ingame über einen eigenen Launcher , von eigenen Servern , genauso wie bei Ark . Wo ist nun also die Grenze ? 
<s> Wo liegt denn jetzt der Unterschied zwischen einem Tony Hawk 5 , dessen Day1-Patch größer ist als das eigentliche Spiel und einem Ark :  Survival Evolved , dass ganz offen zugibt das es noch nicht fertig ist ? Warum sagt Sony einem Activision nicht , dass sie das Spiel so nicht auf der PS4 veröffentlichen können und sie es erstmal fertig machen sollen ? 
<s> Ist schon ein Unterschied ob man mal 5 € locker macht , was einem Tag Essen entspricht , oder 400 + Euro für eine Konsole , weil diejenigen die es sich leisten können , unbedingt eine haben wollen und alles hinter sich lassen können . Also ich müsste für eine neue 400 € Konsole circa 8 Monate lang sparen , für ein professionellen Bericht der TGS , von einem Herrn Langer , gar nicht . ;) 
<s> Ist doch bei jeder Firma so . Da muss eine Firma halt gucken , ob es das wert ist , die " Players " auch verlieren zu können . This is for the Casuals ! ;) 
<s> Es gibt nunmal sehr viele Menschen auf der Welt , die wenig Geld haben und nur weil der Fortschritt voranschreitet , heisst es nicht , dass man auf dieses Hobby verzichten muss , weil diejenigen die das Geld dazu haben , unbedingt einen Fortschritt brauchen . Deutschland ist auf Platz 4 der Länder mit dem größten Bruttoinlandsprodukt , da sind noch 184 Länder in denen Menschen weniger Geld haben und auf günstige Produkte angewiesen sind . Empfänger von ALG2 und Grundsicherung haben ein jährliches Durchschnittseinkommen , dass ist vergleichbar mit Ländern wie Brasilien , Kasaschstan und Malaysia . Vielen Studenten die ich so kenne , geht es da auch nicht viel besser , also ja , das Hobby kann einem echt wenig wert sein , wenn man entscheiden muss , ob man lieber zocken etwas etwas essen möchte . 
<s> Spiele sind teurer geworden , eine " Vollversion " inkl. Seasonpass kostet digital mittlerweile um die 100 € im PSN oder bei Xbox Live . 
<s> Hatte sie auch , genauso wie sie einen PS1 Chip verbaut hatte . Sie war voll Abwärtskompatibel und hatte einen der besten erhältlichen Blu-Ray-Player , da haben aber alle wegen dem Preis von 599 $ gemeckert . Danach fing es an , dass Sony nur noch billig gebaut und auf Kundenservice zugunsten des Anschaffungspreises verzichtet hat . Hätte die PS4 weniger als 200 € mehr gekostet , wäre sie voll abwärtskompatibel zur PS3 und so lautlos wie eine Xbox One . Aber billig gewinnt , wie man am Erfolg der PS4 sieht . ;) 
<s> Rein physikalisch ist es wohl möglich , allerdings wird man von Xbox Live gebannt . 
<s> Also meine Xbox One hatte 199 € gekostet und spielt auch in zwei Jahren , nach dem Release der Scorpio und Neo , garantiert alles ab , ausser VR-Spiele . Niemand wird gezwungen nach drei Jahren aufzurüsten , weder bei den Konsolen , noch bei dem PC . Zumindest Microsoft wird dich nicht aufhalten , ihnen ist es egal ob du Windows 10 nun auf der Xbox One oder dem PC benutzt , aber das kriegst du da nicht komplett für 200 bis 400 € und vor allem nicht ohne dich um Treiber oder Konfigurationen kümmern zu müssen . 
<s> Vergiss den TV-Tuner nicht . ;) 
<s> Nein um Gottes Willen ! Ich hatte gerade erst für 35 , 77 € um 12 Monate verlängert und selbst für 50 € Guthaben gebe ich nicht mehr als 40 € aus . Aber ich wollte jetzt nicht mit irgendwelchen Deals und Sonderpreisen kommen , sondern zeigen das man selbst bei Originalpreisen massiv sparen kann , ohne aufs Zocken verzichten zu müssen . :) Für relativ neue Spiele zahle ich dank der ganzen Deals bei Xbox Live , auch nur selten mehr als umgerechnet 28 € bzw 40 € inkl. Seasonpass . 
<s> Nein wäre es nicht . Die PS2 war zum größten Teil Abwärtskompatibel zur PS1 , die erste Revision der PS3 war voll abwärtskompatibel zur PS1 und PS2 , die PSP wurde digital Abwärtskompatibel zur PS1 und die Vita zur PS1 und PSP . Lediglich die PS4 ist eine Ausnahme , da es aufgrund der außergewöhnlichen Architektur des Cellchips nicht mehr möglich wurde , eine Abwärtskompatibilität zu gewährleisten . Da ich aber Beta-Tester von PS Now in Deutschland war , kann ich dir sagen das auch der Cellchip in Zukunft kein Problem mehr darstellt . Sony muss nur endlich mal den Arsch hochkriegen , PlayStation Now offiziell in Deutschland rausbringen und vor allem Kundenservice beweisen , in dem man nach und nach alle Spiele als Stream bringt und die Möglichkeit bietet diese auch per Disk zu aktivieren . Irgendwann sind auch die treusten Kunden seit der PS1 weg , wenn sie nicht mal hinmachen . 
<s> Also ich habe 3,5 TB die zu 70 % belegt sind , die 12TB One würde ich mir holen . :D 
<s> Doch klar , alleine aus Marketinggründen wird man die 5 zücken , so wie Apple nach dem Buchstaben immer eine neue Nummer zückt . Ein iPhone 7 verkauft sich garantiert alleine wegen des Namens als ein iPhone 6 SX , obwohl es dieselbe Leistung hätte . Nach der PS4 Neo ( PS4 S , PS4 X , PS4K , PS4 Whatever ) gehe ich ganz fest von einer leistungsstärkeren und voll abwärtskompatiiblen PS5 aus . ;) 
<s> Ein ähnliches Szenario haben wir doch gerade mit der Xbox One S. Sie ist 7 % Leistungstärker als die normale One , einige Spiele wie Project Cars haben bis zu 11 FPS mehr , andere mal hier und da einen FPS mehr und in manchen Spielen sogar etwas weniger Tearing . Alle Spiele sind " Abwärtskompatibel " und einige aus meinem Stammforum denen das wichtig ist , sind schon dabei aufzurüsten bis nächstes Jahr die Scorpio kommt . Ich habe auch mit meiner " alten " One Spaß , obwohl ein Mirrors Edge zwischen 50 und 60 FPS schwankt und auch die teilweise 25 FPS von The Witcher 3 stören absolut kein bisschen . Langfristig gesehen wird man aufrüsten müssen , aber noch nicht nach 3 Jahren . Woran PS4-Nutzer sich aber wahrscheinlich gewöhnen müssen , ist eine dynamische Auflösung zwischen 720 und 1080p , weil das für Entwickler ein hervorragendes Mittel ist , um fehlende Leistung wieder auszugleichen . 
<s> Das hätte ich echt gerne . All-In ! 
<s> Man kann die One problemlos mit externen Festplatten erweitern , ausserdem wird die weiße Xbox One mit 2TB nicht mehr nachproduziert , von einer möglichen schwarzen ist nicht die Rede . 
<s> Wenn nicht , werde ich PC-Gamer . Noch eine Generation komplett von vorne mache ich nicht mehr mit . 
<s> Für unterschiedliche Zielgruppen gibt es ja zum Glück unterschiedliche Produkte , die trotzdem alle ein und dieselben Spiele spielen können . :) 
<s> Es müsste eigentlich nur Abwärtskompatibel werden und bei PS Now hinzugefügt werden , aber das kommt hoffentlich alles noch . Nach The Witcher 2 , Red Dead Redemption , Mirrors Edge und Dead Space , bin ich sehr zuversichtlich dass das alles in Zukunft noch kommt . :) Ansonsten gebe ich dir völlig recht ! 
<s> Lass einfach die PS4 Neo aus und nimm die PS5 , auf der wirst du wohl eh alle Spiele mitnehmen können und kannst sie dann nochmal in besserer Grafik und mehr FPS spielen . 
<s> Man kann zocken UND Geld sparen . Xbox One für 200 € kaufen , Xbox Live Gold für 60 € abschließen und EA Access für 25 € abschließen , schon hat man für unter 300 € ein komplettes Rundum-Sorglos-Paket , mit Sportspielen , Shootern , " Indiespielen " und bekommt ein Jahr lang jeden Monat 4 Spiele dazu , die man spielen kann . Das gesparte Geld spart man dann um sich etwas " vernünftiges " zu kaufen bzw. Rücklagen zu haben , falls mal etwas kaputt gehen sollte . 
<s> Das was du da beschreibst ist doch jetzt schon so . Klar kann man Spiele heutzutage mit zwei Geforce Titan X mit SLI The Witcher 3 in 4K und 60 FPS spielen und es sieht verdammt geil aus , aber das Spiel sieht auch mit einer dynamischen Auflösung zwischen 720 und 1080p , bei 25 bis 30 FPS verdammt geil aus und kostet mal eben knapp 2000 € weniger . Selbst wenn die Xbox Scorpio und PS4 Neo Spiele in 4K und 60 FPS darstellen können , man wird wieder technologisch hochentwickelte Messmethoden , wie bei Digital Foundry , benötigen , um überhaupt Unterschiede feststellen zu können . Aber Microsoft sagte ja auch offen , dass sie festgestellt haben , dass eine Zielgruppe auf den Windows 10 PC wechseln , um eine High-End-Grafik zu haben und denen wollen sie nur anbieten dies auch auf der Konsole zu bekommen . Dem Mainstream wird das wahrscheinlich völlig egal sein , der greift zum günstigeren Gerät und kann exakt diesselben Spiele spielen . 
<s> Liegt wohl einfach am Marketingbudget der investiert wird . Sony investiert ja sehr viel und bietet VR eine große Bühne , während Facebook im Hintergrund die Fäden zieht und sich schon mal in Stellung bringt . Man darf nicht vergessen sie eine Kooperation mit Microsoft angekündigt haben und die beiden haben zusammen eine viel größere Marktreichweite , wenn der Hype darum denn richtig los geht . Das was wir momentan erleben , ist doch eh nur das Vorgeplänkel zum richtigen Launch von VR , es gibt schließlich noch keine Geräte normal im Laden zu kaufen , es gibt keine öffentlichen Anspielstationen usw. HTC sehe ich da eher in der Aussenseiterrolle , die werden , wie du sagst , ein teures Luxusmodell haben , während die richtige Schlacht um den Massenmarkt , dann zwischen PlayStation VR und Oculus Rift stattfinden wird . Microsoft arbeitet auch fleissig an OR mit und das machen sie garantiert nicht aus Spaß an der Freude , sondern um langfristig Windows 10 zur Plattform Nr. 1 für VR zu machen . So zumindest meine Schlussfolgerung aus den Beobachtungen der letzten Monate . 
<s> Ich lehne mich schön zurück , gucke mir die Schlammschlacht an , sehe wie sich der ganze Mist entwickelt und greife dann gegebenenfalls bei der Xbox Scorpio und Oculus Rift zu . Bis dahin sollte die Xbox One ganz ohne VR noch mehr als ausreichend sein . :) 
<s> Oculus Rift gibt es bereits für 599 $ bzw. 540 € ( Plus Versand und Steuern ) inkl. Kamera und Xbox One Controller , darf man bei der Aufzählung aber auch nicht vergessen . 
<s> EA hat bisher noch kein einziges Spiel remastered , sondern " nur " für die One Abwärtskompatibel gemacht . Ansonsten haben sie nur neue Marken und Fortsetzungen gebracht . 
<s> Wäre Georg R. R. Martin keine Einzelperson sondern ein kompletter Verlag voller Authoren , dann wären die Bücher auch schon fertig . ;) 
<s> Ok , also sind Rocket League und World of Warcraft für den PC keine Spiele , Samurai Defender für Smartphones aber schon ? Komische Definition , aber ok. ;) Das hier steht übrigens bei Wikipedia als Definition : „ Spiel ist eine freiwillige Handlung oder Beschäftigung , die innerhalb gewisser festgesetzter Grenzen von Zeit und Raum nach freiwillig angenommenen , aber unbedingt bindenden Regeln verrichtet wird , ihr Ziel in sich selber hat und begleitet wird von einem Gefühl der Spannung und Freude und einem Bewusstsein des ‚ Andersseins ‘ als das ‚ gewöhnliche Leben ‘ . “ Nach der Definition sind World of Warcraft und Rocket League Spiele . ;) 
<s> Danke euch beiden , ist notiert . :) 
<s> Warum soll man eine Meinung schlucken , wenn sie undifferenziert ist und nicht der Wahrheit entspricht ? Nur weil man drunter schreibt das es die eigene Meinung ist , muss das nicht jeder einfach so hinnehmen . Ist meine Meinung . 
<s> Ja bitte . Eine Definition davon was Spiele sind wäre nett , solange war das nämlich nur der Kommentar eines Haters . 
<s> Viele Spiele werden heutzutage so entwickelt , dass sie auch auf Smartphones laufen , denn darauf ist eine gute Engine heutzutage ausgelegt . Nur weil ein Spiel zuerst für den PC oder die Konsolen rauskommt , heisst das nicht , dass die Entwicklung für Smartphones nicht bereits angedacht war . Besonders kleinere Entwickler müssen Prioritäten für das finanzielle Auskommen setzen , heisst zuerst PC , dann PS4 , danach Xbox One und zu guter letzt Smartphones . Ich spiele gerne ab und zu Smartphone-Spiele , hab mir gerade z. B. Samurai Defender und Fruit Ninja für den 3DS gekauft , dafür werden nämlich bereits seit Monaten viele portiert . 
<s> Genau das richtige für meine Freundin , nachdem sie nun Life is Strange , Beyond Two Souls und Heavy Rain hintereinander durchgespielt hat . Hat jemand eigentlich sonst noch Empfehlungen von " Adventures 2.0 " und Walking-Simulatoren , für das weibliche Publikum , welches mit The Walking Dead , Batman und The Wolf Among Us nichts anfangen kann ? 
<s> Sie können den Verdienstausfall geltend machen , wenn sie nachweisen können , dass sie durch die Darstellung des Tattoos im Spiel einen hatten . Ist einfach nur eine andere Umschreibung für : Geh lieber weiter arbeiten , wenn Du Geld verdienen willst . 
<s> Keine Angst musst du auch nicht , aber ich wollte mir in diesem Jahr eh noch 999 holen , die Hülle hätte ich in den gelben Sack zum Recycling gegeben , jetzt bekommst du sie . In meiner Welt brauchen Spiele keine Verpackungen . ;) 
<s> Ich kaufe 999 im September , du kriegst die Hülle geschenkt und spielst dafür The World Ends With You . Deal ? ;) 
<s> Kauf es dir bei Amazon Frankreich neu , ich kaufe dir das Modul ab . :D 
<s> Ich empfehle Gamecard Cases für 24 Spiele , die lassen sich leichter stapeln und schneller durchgucken . Bin , inkl. der digitalen , mittlerweile bei 70 Spiele für ( 3 ) DS und spiele The World Ends With You seit dem 12. 09. 2011 immer mal wieder um auf 100 % zu kommen , nachdem ich es bereits zum Release 2007 auf dem DS durchgespielt habe . Macht den Stapel auch nicht kleiner . ;) 
<s> Die Publisher planen ordentlich : Im Zeitraum nach der Gold-Fassung wird das Team aufgeteilt , die einen arbeiten an den Patches , die anderen an den kostenpflichtigen Inhalten und die letzte Gruppe am neuen Projekt . Sobald die Patches und kostenpflichtigen Inhalte für das alte Spiel fertig sind , wird gemeinsam am neuen Projekt gearbeitet . So wie du es möchtest , dass alle sofort am nächsten Projekt arbeiten ist totaler Schwachsinn , erstmal muss der Grundaufbau stehen und es muss nebenbei auch noch wirtschaftlich gearbeitet werden . Wenn es doch mal vorkommt , das manche nicht viel zu tun haben , wird nicht faul rumgesessen , sondern an kleineren Projekten wo z. B. Grow Home oder Unravel gearbeitet , dem Leiter vorgestellt und der guckt dann was man daraus machen kann . Man merkt echt das du noch nie als Programmierer oder in der Projektplanung gearbeitet hast . 
<s> Schon mal darüber nachgedacht , dass du Pech hast , weil du kein Echtgeld ausgibst ? Rein Programmiertechnisch ist es simpel , eine Zwei-Klassengesellschaft einzuführen und eine davon bei dem " Glücksspiel " zu bevorzugen . ;) 
<s> " World of Warcraft " ;) 
<s> Und das alte Produkt völlig vergessen , obwohl die Geschäftszahlen beweisen , dass die Spieler weiterhin Support für ihr gekauftes Produkt mochten ? Gute Spiele mit langfristigen Support verkaufen sich nicht nur am Releasetag , sondern viele Jahre lang . Du wärst ein miserabler Leiter eines Publishers . Warst du mal bei THQ ? ;) 
<s> Also die Xbox One gibt es gebraucht mittlerweile für 159 € bei Ebay , die ist jetzt noch keine drei Jahre alt , Neu ging sie schon öfter für 199 € weg . Ich denke nicht das die Regeln der Last-Gen noch eine große Bedeutung haben , da sehe ich bei der alten PS4 noch durchaus Raum nach unten . Eine Launch- PS4 erreicht heute schon nur noch selten die 200 € bei Ebay , wenn das so weitergeht sind die Konsolen bald F2Ps . :D 
<s> Also ich mag EA , habe Mirrors Edge zum Release gekauft , svhon ein paar Euro in Plans vs Zombies : Garden Warfare gesteckt und bin EA Access Nutzer . Warum soll ich sie auch nicht mögen ? 
<s> Diese zufälligen Booster mit Spielerkarten bzw. Kisten mit zufälligen Items , sind aber auch momentan in vielen Spielen der absolute Verkaufsschlager . Du ahnst nicht wie oft in Neverwinter Online z. B. die Meldung kommt , dass jemand etwas gutes aus diesen Kisten gezogen hat , selbst Rocket League führt die ja nun ein . Ich war selber schon kurz davor mir in Destiny ein paar Kisten zu kaufen , weil ich gerne noch einen schicken Sparrow und ein rotes leuchten für meine Rüstung hätte ... 
<s> Freut mich sehr für EA , auch wenn das für uns Gamer wohl heißt , dass die Zeiten ohne DLC und Mikrotransaktionen mittlerweile endgültig vorbei sind und Retails immer mehr an Boden gegenüber den Downloads verlieren . Mich stört es ja nicht , ganz im Gegenteil , ich hoffe noch auf einen DLC zu Mirrors Edge . 
<s> Es gibt keine Fehlerfreie Software , auch ein Super Mario Bros. hatte Bugs , nur wurden die damals nicht online nachgepatched , sondern es kam eine Version ohne die Bugs als neue Revision in den Handel . Also dann lieber Day1-Patches als ganz altmodisch einfach eine verbuggte Version haben und das Spiel nochmal kaufen müssen . 
<s> Das Demo-Build der E3 lief nicht auf meiner One , da sollte Square Enix in Zukunft einfach besser aufpassen , was sie da releasen . Ausserdem würde ich es nach der miesn E3-Vorstellung von diesem unglaublich undymamischen Titankampf eh nicht mehr zu einem höheren Preis als vielleicht 20 € inkl. Seasonpass kaufen , dazu war mir alles bisher gezeigte einfach zu schlecht . 
<s> Bei 10 Stationen zu je 30 Minuten , könnte Nintendo locker 150 Menschen täglich , die Möglichkeit geben es zu spielen . An allen öffentlichen Messetagen wären das zusammen 600 , bei einer eShop sogar ungefähr 15 Millionen . Die Schlange wäre auch nicht länger als bei jedem anderen AAA-Game . 
<s> Ich kaufe es dann im Komplettpaket mit Final Fantasy XV , dem Seasonpass , Final Fantasy XV-2 , dessen Seasonpass , Lightning Returns again X Final Fantasy XV und dessen Seasonpass . Nach der Entwicklungsgeschichte , der Ruckelorgie in der Demo , dem ausschlachten sowie verschleudern von FF XIII , dem Chibi-Artstyle von World of Final Fantasy und The Witcher 3 , habe ich meine Hoffnungen für die Marke endgültig verloren . 
<s> Das war bei Destiny Year 1 auch nicht so , man konnte als Spieler ohne Taken King ( Year 2 ) immer noch jeden gekauften Content nutzen , auch die klassischen PvP-Modi sind noch verfügbar . Nur halt das Lichtlevel ist halt sehr viel niedriger als bei Year 2 oder bald Year 3 Spielern . Einige Events wie die Daily , oder er heroische Strike können allerdings die Addons voraussetzen , weil dort Missionen aus den Addons drin sein können . Sogar der Raid aus dem Year 1 funktioniert immer noch genauso gut . 
<s> Weil ich eine alte gebrauchte Wii mit Wiimotes und Balanceboard und 6 Spielen für 70 € bekomme , eine gebrauchte Wii U für ungefähr 230 € ohne Spiele , ohne Balanceboard und ohne Wiimotes . Die 160 € plus Aufpreis sind es in meinen Augen einfach nicht wert , da die Wii U eben nur dieselben Spiele in schöner und ohne die gewünschte Bewegungssteuerung bietet . Ausserdem verbraucht die Wii U mehr Strom als die Wii . Man muss in meinen Augen nicht immer das neueste vom neuesten haben , die alten günstigen gebrauchten Sachen sind genauso gut , wenn man den Einsatzzweck mit in Betracht zieht . 
<s> Trotzdem kostet die Wii U einen saftigen Aufpreis und ob er nun Wii Fit oder Wii Fit U spielt ist egal . Die Wii U bietet in Sachen Bewegungssteuerung absolut keinen Mehrwert , der den Aufpreis in meinen Augen rechtfertigen würde . 
<s> Doom und Mirrors Edge lagen mir am Herzen , ich habe beide zum Release gesuchtet . Aber hätte ich einfach zwei bis drei Monate gewartet und von meinem Pile gespielt , hätte ich digital 63 € gespart . Als Retail wären es nun 53 € gewesen , dazu hätte ich dann noch GTA V oben drauf bekommen . Ich kaufe mir diese Holiday-Season einfach nur das Destiny-Addon , spiele meinen Pile weiter und gucke mal was im Frühjahr so im Sale ist . 
<s> Warum dann eine Wii U , wenn die Wii viel viel günstiger ist , eine riesige Masse an Kindergerechten Spielen hat und diese auch noch super günstig gebraucht zu kriegen sind ? In der Hinsicht bietet die Wii U keinerlei Vorteile , da es bereits nur auf der Wii mehr Spiele gibt , die seine Kinder überhaupt spielen können . Die Wii U ist für seine Vorliebe lediglich ein teures Addon um wenige exklusive Spiele , in besserer Grafik zu spielen , die Kindern aber bei einer Bewegungssteuerung eh egal ist . Einziger " Nachteil " : Auf der Wii Mini kann man nicht mehr ins Internet , hat in Kinderhänden aber eben auch Vorteile . 
<s> Nicht überlegen , sondern bei der 360 bleiben , es macht in deinem Fall einfach überhaupt keinen Sinn auf die One auzurüsten . Wünsch dir dann lieber irgendetwas für den PC oder eine selbstgemachte Krawatte . ;) 
<s> Sehr cool , rein gar nichts für mich dabei , eine weitere Woche überstanden . 
<s> Auf dem PC gab es das gerade im Humble 2K Bundle mit 7 anderen Spielen für 15 $ . Das Spiel ist echt nichts mehr wert und wartet nur darauf F2P zu werden . 
<s> Für Doom und Mirrors Edge habe ich vor kurzem noch zusammen 133 € bezahlt ... Ich lasse das mit dem Releasekauf in Zukunft lieber . 
<s> Oh ja ! Was hab ich mich gefreut als dann alles lief , auch wenn meine Treiber mir immer eine Fehlermeldung rausschmeißt . Ja Linux , ich weiss auch dass das kein symbolischer Link ist , aber mach du dann meinem Drucker klar , dass er auch ohne so funktionieren soll ... 
<s> Mein Fernseher anscheinend auch , sonst würdest du mir ja nicht versuchen wollen zu erzählen , dass ich einen Unterschied zu sehen habe . ;) In 2K , 4K oder 8K würde das Bild bei so einem Abstand auch nicht besser aussehen , da ist es also sinnvoller einen HD-Fernseher mit guter Bildqualität und sauberem Upscaling zu kaufen , als ständig einer noch höheren Auflösung nachzurennen . 
<s> Ah ok , vielen Dank . Dann nutze ich weiterhin erstmal meine PSP , bis die Vita-Emulatoren ausgereifter sind . VBHL läuft ja noch nicht auf aktuelleren Firmwares , hatte ausversehen auf 3. 60 geupdated , nachdem meine Vita eine Weile im Schrank lag . 
<s> Nur in manchen Zwischensequenzen , die meiste Zeit läuft es in 900p . Mirrors Edge läuft auf der One in 720p , auf der PS4 in 900p , so sieht der Unterschied aus : https://youtu.be/LHsuJpiTcTA?t=2m6s Bei so einem " kleinen " Fernseher und dem Sitzabstand , sieht man gar keinen Unterschied mehr , auch nicht wenn ich zum Augenarzt gehe oder " richtiges " HD-Material nehme . 
<s> Dann muss ich einen falschen Build von GpSP gehabt haben , das läuft auf meiner PSP sehr viel schlechter als jetzt mGBA . Muss ich nochmal gucken , danke für den Hinweis . 
<s> Ich hab ne PS4 , ne Xbox One , Blu-Rays , Netflix , eine Sehstärke von 120 % , bin also mehr als zufrieden und sehr gut für das was ich brauche ausgestattet . The Witcher 3 läuft auf der Xbox One z. B. in 900p , ich sehe da absolut keinen Unterschied zu den 1080p auf der PS4 . 
<s> Besser ? Weiß nicht ... Golden Sun läuft auf der PSP nicht durchgehend in 60 FPS , dadurch gibt es ein paar Ruckler und der Sound stottert . mGBA läuft jetzt schon mit Henkaku auf der Vita besser , wenn da wohl bald noch ein auf die volle Power zugegriffen wird , laufen die Spiele perfekt . 
<s> Ich habe 1 , 80 m und 40 Zoll , da macht nichtmal 2K Sinn , weil in 720p alles genauso aussieht und sie sind schon bei 4K ... :D 
<s> henkaku . xyz ansurf Install sudo apt-get install filezilla sudo apt-get update & & sudo apt-get dist-upgrade sudo filezilla * doom . vpk rüberkopier , doom1 . wad rüberkopier , doom . vpk installier * Läuft . :) 
<s> Da ist es nichtmal schade um die Arbeitsplätze . 
<s> Bei mir lief das der U in einem Rutsch durch , hat auch nur 5 Stunden gedauert , dann konnte ich voller Elan gleich meine digital beigelegten Spiele runterladen . ;) 
<s> Gibt er durch PS Plus doch , nur abonniert er die Spiele und verzichtet auf den Besitz . 
<s> Würde mich für die PS4-only-Gamer freuen , es ist ein wirklich tolles Spiel 
<s> Dann auch bitte für den Westen und die Xbox One . Die Portierungs- und Lokalisierungskosten können sie sich auch gerne über Kickstarter reinholen . 
<s> Das ist wie bei einem Open-World-Spiel , der Weg ist das Ziel , das Ende ist nur dazu da dem Leser bzw. dem Spieler die Illusion zu geben , dass alles irgendwann aufgeklärt wird . ;) 
<s> Warte doch einfach bis Weihnachten oder kurz danach , dann sind die ersten Patches raus und es gibt das Spiel günstiger . 
<s> Rrrrr * wuff wuff * 
<s> Dann geh doch mal vernünftig auf die Sachen ein , die deiner Meinung nach nicht funktionieren . Fangen wir doch mit der Sprachsteuerung an , die angeblich nicht mehr vorhanden ist . 
<s> Gar keine Musik im Hintergrund , kein Support für Audio CDs , keinen Support für externe Festplatten , lahmarschiges Netzwerk , gar keine Sprachsteuerung ... Das war ja wohl mal wieder nix Sony . ;) Die Sprachsteuerung über Kinect funktioniert auch ohne Cortana weiterhin , nur halt über den Befehl " Xbox " . Also ich weiß ja nicht von was für einer Konsole du sprichst , aber auf meiner Xbox ist der Store schnell , die Suche funktioniert und die Sprachsteuerung ist vorhanden . 
<s> Sehr cool , dann ist die Spielebibliothek endlich etwas übersichtlicher . Bin gespannt ob es bereits installiert ist , wenn ich zuhause bin . :) 
<s> Wir hatten einen gut laufenden Politik-Thread , der rege besucht und in dem viel diskutiert wurde . Es gab hier kein Verbot , bis das eingeführt wurde , also hör doch einfach auf Mist zu erzählen . 
<s> Es ist Quatsch zu glauben das die Medien-Familien sich nicht absprechen , um ein gemeinsames Vorgehen vorzugeben , damit man einen Sündenbock hat . 
<s> http://www.zeit.de/digital/games/2016-07/killerspiele-amoklauf-muenchen-thomas-de-maiziere-ergattert Du hast in den letzten Tagen etwas " verpasst " . 
<s> Ich habe auch für Option 2 gestimmt , damit ist von meiner Seite aus alles gesagt . ;) 
<s> Ist das sonst bei heutigen Spielen irgendwie anders ? ;) 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Och joa , als Games with Gold oder Lowest-Budget-Spiel nehme ich es dann auch irgendwann . 
<s> Hypen ist wie Haschisch : Am Ende schiebt man einen schlechten Film , hat einen Fressflash und hängt kotzend über der Kloschüssel . Du solltest definitiv nicht in der PR arbeiten . ;) 
<s> Mist , gerade erst vor ein paar Tagen Heavy Rain und Beyond Two Souls für 39 , 99 € im PSN gekauft ... 
<s> Wiedermal ein sehr schönes Video von ihr , auch wenn es mir diesmal etwas zu kurz erscheint . 
<s> Doch klar , die PSP konnte man auch an den Fernseher anschließen , oder hat Nintendo plötzlich das Rad neu erfunden ? ;) 
<s> Winter 2017 ? Ich rechne mal mit irgendwann 2019 und kaufe es mir dann irgendwann fertig im Sale . 
<s> Selbst wenn sie das machen , sie müssen einen Akku verbauen der stark genug ist , um eine volle Grafikpracht dauerhaft hinzukriegen . Mehr als 2500mAh wird bei einem Handheld nicht machbar sein , die schwächere Vita hat bereits 2200mAh und hat eine Akkulaufzeit von 5 Stunden . Bei einem portablen Handheld fehlt einfach der Platz um einen Akku mit 5100mAh einzubauen , wie bei einem Nvidia Shield Tablet , welches beim zocken nach drei Stunden leer ist . Also muss die Grafik mobil etwas runtergeschraubt werden damit man das Teil überhaupt vernünftig unterwegs zum zocken verwenden kann , da hilft auch kein Tegra X2 . Power haben die SoC's von Nvidia , das weiß ich , aber sie haben beim zocken auch immer Probleme mit der geringen Laufzeit . 
<s> MGS V wäre schon ganz nett , aber wenn es eh nur 30 € kostet , brauche ich es nicht für 20 € auf den PoS zu legen . Das spiele ich dann direkt nach Destiny : Rise of Iron , The Witcher 2 , The Witcher 3 , Assassins Creed : Black Flag , Assassins Creed : Unity , Tomb Raider , Thief , Doom , Dragon Age Inquisition , Gears of War 1 -3 , Red Dead Redemption und die ganzen sonstigen Spiele sie so auf Platte verweilen und jeden Monat durch Games with Gold erweitert wird ... Ach was , ich warte einfach bis es bei Games with Gold kommt ! 
<s> Ein in Gold gepresstes Latinum für Worms ! 
<s> Es kam 2012 nicht in Amerika , sondern nur in Europa raus . Da vermutlich SCEA die westlichen Spiele global festlegt und nicht wie vorher SCEE für Europa , ist es für sie tatsächlich neu im Angebot . 
<s> Nintendo will nicht zwangsläufig erster werden , sie wollen wie jede andere Firma auch Gewinn machen . Nur von einem ersten Platz kann man sich nichts kaufen , die Wii ist auch ohne GTA , AC und The Witcher groß geworden . Was man natürlich auch nicht vergessen darf , sind die F2P Bemühungen von Nintendo mit Pokemon Go , Pokemon Picross , Pokemon Shuffle , Pokemon Rumble usw. das sind sehr günstig produzierte Spiele , die viel Gewinn einfahren . Man muss sich halt als Konsument darüber im Klaren sein , was für eine Zielgruppe Nintendo da ansprechen will und sich dementsprechend überlegen , ob man die Konsole braucht . 
<s> Vielen Dank für das Video , jetzt weiß ich definitiv das ich dieses Gerät nicht brauche . Das ist mir von der Power dann doch noch etwas zu Last-Gen , während die PS4 , One , 3DS und Vita perfekt für alle meine Bedürfnisse sind . 
<s> Ohne Phantasy Star , Shining Force , Shining in the Darkness und Story of Thor ist das nichts für mich . 
<s> Ich skype ständig mit einem Kumpel der auch Kinect hat , während wir beide Destiny zocken . Ist schon geil sich wie auf einer LAN-Party zu sehen und ohne Headset quatschen zu können , während man aus dem Spiel heraus Screenshots erstellen und Videos aufzeichnen kann . Fast wie früher , nur ohne seine Ausdünstungen vom Chili von Carne . :D 
<s> Jetzt stell dir mal eine Konsole vor , auf der du alle ungefähr zwei Millionen Apps bzw. vielleicht 100.000 Spiele aus dem Google Play Store hast und Call of Duty zuhause und unterwegs , in schlechterer Grafik als bei der Konkurrenz spielen kannst . Das wäre doch der feuchte Traum eines jeden Gamers der auf Third-Party-Support steht . ;) 
<s> Wobei man aber auch sagen muss , dass eine stärkere Grafik als bei der Vita nicht drin sein kann , die Akkulaufzeit von 4 -5 Stunden ist schon grenzwertig und das obwohl er bereits 2200mAh hat . Vielleicht wird die NX aber auch mit 20.000 mAh Powerbank ausgeliefert , damit man auch unterwegs in voller Grafikpracht spielen kann . ;) 
<s> Dein Beispiel wäre fast richtig , nur handelt es sich bei dem Restaurant um ein Selbstkoch-Restaurant , in dem du dich beschwerst das dein Essen zu spät kommt , weil du lieber wartest bis jemand anderes dir etwas übrig lässt , anstatt selbst zu kochen . 
<s> Die Wii hatte doch auch hervorragenden Third-Party-Support , da gab es exklusive Smash Hits wie Nickeldeon Dance , Carnivale Games , Bibi und Tina , Barbie auf dem Reiterhof und nicht zu vergessen uDraw . Also von der Third-Party-Seite aus sehe ich gar keine Probleme , eher die abweichende Vorstellung von dem was manche GG-Leser sich unter Third-Party-Support vorstellen . ;) 
<s> Damit ihre Verkaufsschlager Just Dance und Carnivale Games ihre wohlverdienten Nachfolger bekommen ? Assassins Creed und GTA hießen die Titel nicht , die sich auf der Wii so hervorragend verkauft haben . ;) 
<s> Es gibt einen Hybridmarkt ? Ist das der der schon die Hybridfähigkeit der PSP , der Vita / Vita TV und beim iPhone nicht genutzt hat ? Guck mal was mit einem iPhone bereits seit 2011 möglich ist : http://cdn.gamerant.com/wp-content/uploads/Real-Racing-2-to-Add-Multiplayer-Party-Play-Using-AirPlay.jpg 
<s> Das ist genau mein Monat ! Auf WWE und Warriors Orochi hab ich voll Bock , auf Spelunky und Beyond Good and Evil habe ich mich schon die ganze Zeit gefreut . :) 
<s> Wenn es keine Abwärtskompatibilität zum DS und 3DS gibt , brauche ich das Gerät nicht . Stationär bin ich mit der One bereits mehr als ausgelastet und für unterwegs habe ich mit dem 3DS und der Vita , ein Spieleportfolio das sich über DS , 3DS , PS1 , PSP und Vita erstreckt . 
<s> Oh ja , es gibt so unglaublich viele gute Spiele für Nintendo-Systeme , die man nur noch auf dem Gebrauchtmarkt findet . Aber das liegt nunmal an den Rechteinhabern , bei Kingdom Hearts auf der PS3 war es z. B. so , dass das Spiel nur auf Disk erscheinen durfte , weil Square Enix für die Musik keine Rechte für eine digitale Veröffentlichung hat . Selbst bei GTA :  San Andreas musste ja Musik für die digitale Veröffentlichung entfernt werden , weil Take 2 keine Rechte dafür hatte . Scheint also nicht ganz so einfach zu sein , wie wir uns das vorstellen . 
<s> Hoffentlich dann auch in Zukunft für ein paar 3DS-Spiele . :) 
<s> Jetzt frage ich mich allerdings , warum Du denn die News nicht bereits vor 48 Stunden geschrieben hast , wenn Du soviel Wert auf einen Meinungsaustausch hier legst ? Du hast in deinen über 1,5 Jahren nun 2 News geschrieben und einen News-Vorschlag gemacht , aber noch keinen User-Artikel und keinen Beitrag für " Das spielen unsere User " geschrieben . Also selber anfangen und etwas für die Community tun , bevor man sich über diese beschwert . Bei dir als Mitglied der Community , besteht noch eine Menge Handlungsbedarf . 
<s> Nach dem Werbeverbot seitens Sony für manche Multiplattformspiele wie Destiny , halte ich bei denen auch alles für möglich . 
<s> Ist die Meldung denn so bahnbrechend wichtig , dass man sie sofort lesen musste ? Schade das die Gesellschaft heutzutage immer alles schnell und sofort haben muss . 
<s> Sehr schönes Video , hat mir gefallen zuzugucken . Kinect bekommst du mittlerweile über Ebay Kleinanzeigen sehr günstig , dann kannst du mit " Xbox , Screenshot erstellen " sehr einfach Screenshots machen und dich selbst beim zocken noch präsentieren , wenn du das denn möchtest . Beim nächsten mal mach bitte den Sound vom Spiel etwas leiser , es war teilweise schwer dir zuzuhören , aber ansonsten werde ich dich gleich mal für die Zukunft abonnieren . :) Das Spiel erscheint mir etwas einfacher als Ghouls 'n ' Ghosts , wenn ich mich recht erinnere , hatte das damals Respawn , während der hier mit den Türen sehr voraussehbar ist . Hat dich ja aber nicht daran gehindert , dich trotzdem treffen zu lassen . :D 
<s> Die Kommentare unter dieser News kann ich bereits voraussagen . Viel interessanter wären die Kommentare , was wäre wenn nachgewiesen werden kann , dass " Killerspiele " wirklich Schuld an solchen Taten haben . 
<s> Derzeit existieren 128 PS4 , 101 Xbox One und 82 Wii U Spiele mit Couch-Coop . Hol dir aber lieber eine Xbox 360 , da existieren 487. http://www.co-optimus.com/ Klasse Seite , die leisten seit Jahren eine hervorragende Arbeit mit ihrer Datenbank . :) 
<s> Eine Galerie wäre das passendere Format gewesen , genauso wie ein anderes Thema wie z. B. " Die 50 besten PS4 , Xbox One und Wii U- Spiele 2016 " . Dieser Artikel ist meines Erachtens schon bald wieder völlig veraltet , wirkt durch die Textwüste unprofessionell , die eingeteilten Genres wirken willkürlich ( Destiny bei Shooter , aber The Division bei MMO ? ) und ist absolut miserabel mit dem Smartphone bedienbar . In der Zukunft könnt ihr so etwas gerne öfter machen , aber bitte als Galerie , mit kurzzeitigeren Themen wie " E3 2016 :  Die besten Spiele " , " Gamescom 2016 :  Die besten Spiele-Trailer " oder auch gerne " Die besten Spiele für die PS4 " , wenn die Generation sich dem Ende neigt oder dann halt mit einem abgesteckten zeitlichen Rahmen versehen " Die besten Spiele für PS4 bis Sommer 2016 " . 
<s> Ich würde gerne gewinnen . 
<s> Ja , aber mittlerweile ziehe ich moderne Adventures vor , da sie von der Erzählstruktur und dem Spielfluß einfach besser zu meinem Spielstil passen . 
<s> So habe ich das auch festgestellt , bevor noch normales TV angemachr wird , läuft einfach Netflix , Amazon oder Youtube , wundert mich gar nicht das die TV-Sender nur noch mit selbstproduzierten Billig-Formaten und der ständigen Wiederholung von Simpsons , How i met your Mother und Big Bang Theory überleben . 
<s> Watchever war echt richtig gut , bis dann Netflix und Amazon Instant Video auf den Markt kamen . Die beiden haben dann einfach viel zu schnell aufgeholt , mit einer vie größeren Auswahl und viel besserem Service gepunktet . Waren aber sehr coole Zeiten und vor allem The Returned war es wert ein Abo abzuschließen . 
<s> Ich möchte sehr gerne gewinnen . 
<s> Die einen wollen das sie in Frieden ruht , die anderen wollen das sie auseinander genommen wird . Beide Fraktionen könnten ihre Klappe halten , aber einer wirft man vor pietätlos zu sein , weil die " einfach mal die Klappe halten " soll . Soweit kommt's noch . ;) 
<s> Ich habe nie schlecht über die Tote gesprochen , wie denn auch , ich kenne sie nichtmal . Es ist mir nur völlig egal ob sie tot ist oder nicht , denn ich kannte sie nicht , sie hat ihr Leben freiwillig aufs Spiel gesetzt und jetzt hoffe ich das ihre Organe noch zu gebrauchen sind . Ihr habt damit angefangen , dass das " pietätlos " und " respektlos " ist , obwohl es für andere Menschen den Alltag darstellen , die in eurer Welt anscheinend nicht vorkommen und ausgeblendet werden . So etwas ist in meinen Augen nämlich geschmacklos , denn wenn ich auch wünsche das ihre Seele in Frieden ruht , ihr Körper gehört auf den OP-Tisch und die Organe sollen anderen Menschen das Leben retten , welches sie freiwillig aufs Spiel gesetzt hat . Wenn das gegen die Community-Richtlinien von GG verstößt , bitte , melde meinen Beitrag . Sollen die Moderatoren und Admins sich damit auseinander setzen , ob es sich gehört über eine verstorbene Extremsportlerin zu berichten , ohne sich mit dem Thema Tod auseinander setzen zu wollen . 
<s> Es geht mir doch nicht darum das du beide Enden freigeschaltet hast , sondern darum das die Aussage , dass man die Kapitel überspringen kann falsch ist , denn das schaltet eben nur das alternative Ende frei . Und doch , wenn man z. B. erfahren möchte , warum dieser weibliche Ninja nicht spricht , muss man die optionalen Bosse besiegen . Man kann diesen Teil der Story zwar für sich selber einfach ausblenden und sagen das man es durchgespielt hat , aber man sollte dann auch darauf hinweisen , dass man dadurch nicht nur Teile der Story verpasst , sondern auch auf das NG + und den Trailer verzichtet . Die Kapitel werden also nicht übersprungen , man lässt einfach Teile der Story aus . 
<s> Das ist kein Unsinn , weil nur das True Ending bei Bravely Default das New Game + und den Trailer zum zweiten Teil freischalten . Auch nur das besiegen aller optionalen Bosse , schaltet die komplette Story frei . Es ist Unsinn so etwas völlig auszublenden , nur damit man ein Spiel auf den Stapel der durchgespielten Spiele legen kann . 
<s> Nein man konnte nichts abkürzen , sondern lediglich das alternative Ende freischalten . Für das True Ending musste man alle Kapitel durchspielen . 
<s> In Hinblick dessen das dies mit den zehntausenden Welten im Endeffekt einigermaßen aufgelöst wurde , fand ich es gar nicht so schlecht , aber ich habe das Spiel Anfang des 7. Kapitel auch erstmal für ein paar Monate beiseite gelegt , weil ich kein Bock mehr auf den repetitiven Mist hatte . Teil 2 kaufe ich mir garantiert nicht , nach 100 Stunden brauche ich das nicht nochmal . 
<s> Wobei ich die Story von Bravely Default auch gut fand und das Kampfsystem zum weiterspielen eingeladen hat . Meinetwegen kann Square Enix gerne weitere Nostalgie-JRPGs bringen . 
<s> Ja eben . Sie könnten das Spiel ja auch rein digital rausbringen , aber ich sehe da die Konkurrenz in dem Sektor einfach als zu groß an . Vielleicht wollen sie ihrem gerade erschienenen " Adventures of Mana " aber auch keine Konkurrenz machen und bringen " I am Setsuna " einfach etwas später . 
<s> Und wer sein Leben freiwillig wegwirft , hat das Risiko eingegangen , dass nicht jeder Mensch ihm Respekt dafür zollt und falsches Mitleid vorheuchelt . Denn was haben denn sonst die Menschen verdient , die täglich um ihr und das Leben anderer kämpfen ? 
<s> " Hast du denn vergessen wie Du Gottes Botschaft gehört und aufgenommen hast ? Besinn dich wieder darauf und kehr um zu Gott . Wenn Du nicht wach wirst , werde ich plötzlich da sein , unerwartet wie ein Dieb . Und Du wirst nicht wissen wann ich komme . " Offenbarung 3 , 3 Neben mir liegt eine Bibel und ich habe noch tausende Zitate . Wenn Du Lust auf Streit hast , weil jemand öffentlich aus der Bibel zitiert , ich bin bereit . ;) 
<s> Meine Freundin liebt Uncharted , ich zocke es dann mal bei ihr . :) 
<s> Irgendwann zwischen den Chemotherapien , dem zweiten Organ und den Freunden die um ihr Leben kämpfen müssen , muss ich die pietät und das Mitleid für tote Menschen , die sich freiwillig in Lebensgefahr begeben haben , verloren haben . ;) 
<s> Ich mag zwar GTA , aber Uncharted war auch nie meine Reihe . Bei mir würden die Spiele nie höher als eine 7 kommen . Ist halt alles doch sehr subjektiv . 
<s> Die Trailer sind die perfekte Werbung dafür , sich Elite :  Dangerous doch mal anzugucken , das sieht weitaus interessanter aus und bietet fast dasselbe . 
<s> Traurig schon , aber sie war sich des Risikos bewusst , sonst hätte sie kein Extremsport betrieben und es quasi herausgefordert . Von daher hält sich mein Mitleid in Grenzen , ich hoffe nur das sie Organspenderin war und diese nicht alle kaputt sind . 
<s> Auf der Vita würde ich es wohl kaufen , aber solche Spiele gehören für mich einfach nicht mehr auf einen großen Fernseher . Selbst das erwähnte Chrono Trigger habe ich lieber als Nintendo DS Modul , als es auf dem Fernseher spielen zu müssen . Wundert mich aber nicht das sie es eher auf die PS4 und den PC bringen , solche Spiele sind da heutzutage selten und auf dem Handheld müsste es sich mit Spielen wie Shin Megami Tensei IV , Bravely Default , Bravely Second , Devil Survivor Overclocked , Persona 4 , Final Fantasy X und den tausend anderen hochklassigen Spielen , dieser und der letzten Gen messen . Da geht Mittelmäßigkeit etwas unter . Für diejenigen die warten können :  Sony macht zwei mal jährlich den Big in Japan Deal . Der nächste kommt wohl wieder im Dezember , würde mich schwer wundern , wenn es da noch mehr als 15 € kosten wird . 
<s> Für dich ist ein Smartphone ein lebenswichtiges Gerät , für andere kann VR zu einem lebenswichtigen Gerät werden . VR ist ja nicht nur für Spiele gedacht , sondern auch für virtuelle Rundreisen , Hotelbegehungen , Pornos , virtuelle Wohnzimmer und sogar Kinos , das Einsatzgebiet ist schier unendlich . Warum sollte ein VR-Fan in seinem richtigen Wohnzimmer sitzen und ein Buch lesen , wenn er dasselbe Buch auch an einem Strand in der Karibik lesen kann ? Oder warum sollte ein VR-Fan ein Nicht-VR-Spiel auf seinem 50 Zoll Fernseher spielen , wenn er dasselbe Nicht-VR-Spiel auf einer VR-Kinoleinwand spielen kann ? Man muss nicht vor einer Kinoleinwand sitzen , um dem Gehirn das Gefühl zu vermitteln , dass man vor einer Kinoleinwand sitzt , aber vielleicht erklärt es dir dieses Video besser : https://www.youtube.com/watch?v=gl_xOyg8ziM So kann VR in einigen Jahren tatsächlich zu einem " lebenswichtigen " Gerät werden und Menschen können da ganz schnell , sehr viele Stunden drin verbringen . 
<s> Ein jährliches Smartphone ist auch nicht lebenswichtig , trotzdem holen sich Millionen und Abermillionen jährlich das neueste iPhone oder Galaxy . Es wird genug Kunden geben , die sich gerne jährlich eine neue VR-Brille kaufen und es wird genug Kunden geben , die die alten Brillen abkaufen , um auch einzusteigen . ;) 
<s> Dann soll er Handyspiele schreiben , wobei es da auch gute F2P-Spiele gibt , die er alle über einen Kamm schert . Er hat Animal Crossing für GG getestet : http://www.gamersglobal.de/news/70527/gg-kurztest-animal-crossing-new-leaf Er ist in meinen Augen einfach nur ein bezahlter Troll , kein " echter Journalist " . 
<s> Ich hatte es auch bis Level 50 gespielt und es gibt rein gar nichts , was man mit genug spielen nicht kaufen kann , da man die Echtgeld-Währung Zen für die Ingame-Währung Astraldiamamten von anderen Spielern eintauschen kann . Dafür gibt es sogar eine eigene Tauschbörse , ohne überhaupt mit anderen Spielern sprechen zu müssen . 
<s> Ist verständlich , es gibt ja auch ständig neue Smartphones , die einige Verbesserungen mit sich bringen . Warum sollte es bei VR auch anders sein ? 
<s> Nein , sondern weil Mick schon bei Animal Crossing damit angefangen hat in Frage zu stellen , ob es überhaupt ein Spiel ist . Wer einen Artikel über ein Spiel so anfängt , muss sich nicht wundern wenn es Leser gibt die in Frage stellen , ob er überhaupt noch professionell genug ist , um über Spiele zu schreiben . Diese Meinung hier beweist mir mal wieder , dass er es nicht ist , da ein Geschäftsmodell nicht darüber entscheidet , was ein Spiel ist und was nicht . 
<s> Zum Glück ist es nur eine Meinung und kein Artikel , denn spätestens seit den Tests zu Animal Crossing und Luigis Mansion , kann ich von Mick eh nichts mehr ernst nehmen . ;) 
<s> Es stört nur die Ehefrau , weil soviele Kabel quer durchs Wohnzimmer liegen . ;) 
<s> Zu Resident Evil weiß man noch nichts , ausser dass die Demo keiner Szene aus dem Spiel entspricht und ansonsten Cockpit-Spiele , ausser FF XIV , das ist ein MMO . Ich bin ja für jeden Hype immer zu haben , aber ich denke ein bisschen mehr Skepsis ist schon angebracht , wenn die VR-Welt zum größten Teil anscheinend aus alten Wii-Spielen besteht . 
<s> Nur weil große Namen dahinter stehen , heisst das nicht das es keine Minispiele werden . Es gibt Menschen die haben einen höheren Anspruch an Spielen als einen Railshooter wie Until Dawn . Was wird denn Batman ? Ein One-Room-Adventure wie man sie von Smartphones für ein Euro kennt ? 
<s> Ich spiele es auch gerade wieder , sie haben seit dem Release soviel verändert und besser gemacht , dabei habe ich es da bereits knapp 600 Stunden gespielt . Wirklich immer noch ein klasse Spiel . 
<s> Wirft kein gutes Licht auf den Spiele-Journalismus . ;) 
<s> Ja gut , wenn dann waren es 55 Millionen Kunden , aber nicht zu übersehen ist , dass Sony 70 Millionen Kunden in einer Generation verloren hat , dass bedeutet das niemand uneinholbar vorne liegt , vor allem nicht in Zeiten in denen Valve mit Steam über 125 Millionen aktive Accounts vorweisen kann . Hardware ist nur dazu da um Software zu verkaufen , nicht um damit rumzuprahlen wieviel man verkauft hat . Was bringen Nintendo schließlich noch die über 100 Millonen verkaufte Wii , wenn 99 % davon inaktiv sind und im Schrank vor sich hinverstauben ? Und genau da sehe ich auch Sonys langfristiges Problem , wenn eine App wie Pokémon Go plötzlich Abermillionen von Spielern nach draussen locken kann , dann sitzen diese nicht vor der Konsole . Microsoft hat da weniger Probleme , von den 125 Millionen aktive Steam-Nutzern , nutzen über 90 % ihr Betriebssystem , das fröhlich Daten an Microsoft übermittelt , die sie an Werbepartner weitergeben können und dazu kommen noch weitaus mehr Millionen einfache Internet-Nutzer , die Cloud-Dienste wie OneDrive , Groove Music und Office Online nutzen . 
<s> NES : 61 SNES : 49 N64 : 33 GC : 22 Wii : 101 Wii U : 13 Wenn man mal die Wii als Ausreisser betrachtet , setzt Nintendo seinen Trend seit dem NES fort : Es werden immer weniger Kunden . ;) Sony :  PS1 : 102 PS2 : 157 PS3 : 86 PS4 : 40 Microsoft :  Xbox : 25 Xbox 360 : 83 Xbox One : 20 Insgesamt betrachtet würde ich als aussehstehender sagen :  Der Konsolenmarkt schrumpft , ich würde mir da keine Aktien mehr kaufen . Aber der Smartphone-Markt sieht vielversprechend aus , Nintendo hat gerade seine Aktie mit über 100 % gesteigert . ;) 
<s> Es gibt aber kein Verbot über beschlagnahmte Medien zu berichten , sondern es herrscht lediglich ein Werbeverbot . Der Verzicht auf die Berichterstattung geht dann ganz allein von den Journalisten aus . 
<s> Man kann sich bei Dead Rising alles anschauen , man bekommt nur ein anderes Ende . Ausserdem kann man , wenn man stirbt , seinen kompletten Fortschritt mit ins nächste Spiel nehmen , da weiß man schon wo was liegt und wie das ganze funktioniert . Ich bin damals auch verdammt oft gestorben , aber irgendwann kannte ich das Kaufhaus auswendig , es ist halt kein Schlauch-Spiel . 
<s> Sony : 150 Millionen PS2 Kunden , 80 Millionen PS3 Kunden = 70 Millionen Kunden weniger . Microsoft : 25 Millionen Xbox Kunden , 80 Millionen Xbox 360 Kunden = 55 Millionen Kunden mehr . Nintendo hat natürlich den größten Sprung mit der Wii und den größten Verlust mit der Wii U gemacht , die schienen nämlich auch mal uneinholbar . 
<s> Sony ist nicht uneinholbar , höchstens die PS4 ist es im Direktvergleich . Sony hat beim Generationswechsel von der PS2 auf die PS3 , 70 Millionen Kunden an Microsoft verloren . Eine zu große Fehlentscheidung oder eine falsch verstandene Marketingaussage und die Zukunft kann schon wieder ganz anders aussehen . 
<s> Unterschiedliche Zielgruppen . Die Xbox One S wird der günstigste , erhältliche UHD-Player , mit dem man ganz nebenbei noch die aktuellsten Spiele spielen kann . Es gibt kein anderes Gerät , also weder PC noch Konsole , bei dem man soviel Leistung für so wenig Geld bekommt . 
<s> Wird alles gekauft ! 
<s> Dann warte doch auf die Scorpio , die ist nicht nur ein UHD-Player , sondern auch eine noch bessere Konsole . ;) 
<s> Und ich muss aussetzen , was für ein Ärger aber auch ... :D 
<s> Auf der einen Seite finden Spieler Zeitdruck nervig , auf der anderen Seite beschweren sie sich aber , dass ein heutiges Rollenspiel nicht dynamisch genug auf sie reagiert und Dringlichkeit suggeriert , wo keine vorhanden ist . Manchmal sind die Wünsche der Spieler ja doch anders als das was sie wollen . ;) 
<s> Die Rechte liegen bei Capcom , DR4 hat eine zeitliche Exklusivität von einem Jahr . http://www.ps4news.de/news/ps4-version-indirekt-angedeutet-76067 Ob es dann auch für die PS4 erscheint ist unklar , aber möglich wäre es , da es eben kein genereller Exklusivtitel ist . Wird aber auch endlich mal Zeit , dass die Spiele für die PS4 umgesetzt werden , würde mich tierisch für die PlayStation-Fans freuen . :) 
<s> Wieso denn nicht ? Wir können immer noch Retails und auch digitale Spiele importieren und mit einem deutschen Account zocken . 
<s> Na hoffentlich kommt das Remaster dann auch für PC und Xbox One , aber bei Capcom kann man ja schon quasi davon ausgehen , die Resident Evil Remasters kommen ja auch für alle Systeme . Dann kaufe ich mir den Teil einfach für die One . :) 
<s> Ich bin sogar momentan unglaublich froh darüber , dass es für Windows Phones so wenige Apps und Spiele gibt , wenn ich die Pokezombies auf der Straße so sehe . 
<s> Also das möchte ich wirklich gerne gewinnen ! 
<s> So sehe ich das auch . Man könnte die Keys einfach mit einem Regionlock versehen , schon können die hier nicht genutzt werden und es gibt sicherlich auch Keys die es sind und gar nicht erst hier verkauft werden , aber die meistens erhältlichen sind welche für den globalen Markt , bei dem diejenigen die Spiele importieren , einen Vorteil haben . 
<s> https://www.youtube.com/watch?v=SSTqKP5_yLc 
<s> Geht mir genauso , deswegen habe ich es gleich am selben Tag noch im Xbox-Store vorbestellt und mich darübergefreut , dass es " nur " 40 € kostet . 
<s> Nur welche Internationale Presse ? Dazu ist nirgends etwas zu lesen . Digitalspy schreibt auch nur , dass sie befürchten das es etwas zu repetitiv sein kann , aber die Grafik , das Gameplay und die Story den gewissen Unterschied machen können . Es gibt derzeit keine schlechte Internationale Presse zu dem Spiel , auch nicht wenn 4Players es schreibt . 
<s> www.digitalgamesprices.com Einfach das gewünschte Spiel aussuchen und mit Guthaben aus einem anderen Land kaufen . Oder abwarten bis es wieder 50 € Guthaben für 39 € bzw. 25 € für 19 € bei Wuaki gibt , so kostet das 70 € Spiel " nur noch " 58 € und hat noch 5 € Guthaben übrig . Über das günstige Guthaben berichtet Chillmo.com meistes einmal monatlich . Ist zwar immer noch etwas teurer als die " bösen " Keyseller , aber auch die Guthaben-Codes entstehen nicht in einer chinesischen Fabrik , sondern werden von Microsoft an Händler verkauft . 
<s> Watch Dogs 2 sogar 100 € . Das finde ich sogar richtig und fair , auch wenn mancher Content erst später nachgereicht wird . 
<s> " While I was disappointed I didn't complete the demo for bragging rights , I was happy to walk away with a good idea of the action ReCore has in store . " http://www.ign.com/articles/2016/06/15/e3-2016-how-recore-marries-intense-combat-and-touching-moments Ich ignoriere die Tatsache nicht , sondern habe dir geschrieben das es Quantum Break und Sunset Overdrive sehr günstig als Keys gab , aber das ignorierst du völlig . Jetzt zeig mir doch mal die ganzen schlechten Previews , auf denen deine Aussage basiert . Laut Alexa ist IGN die größte und meistaufgerufene Gaming-Website weltweit und da finde ich kein schlechtes . 
<s> https://www.youtube.com/watch?v=Rvl95iitb1g Ist leider nur eine Tech Demo , aber in meinen Augen noch das interessantes VR-Spiel . :) 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Ist zumindest wahrscheinlicher als die Grütze die du da von dir gibst . 
<s> Ach , und die Keys kommen aus einer chinesischen Keyseller-Fabrik , in der kleine Kinder schwer dafür arbeiten , damit sie sich zufällig auf dem Microsoft-Konto aktivieren lassen können ? 
<s> Jedes Pokémon-Spiel ist tatsächlich sehr gut für Einsteiger ausgelegt . Guck einfach in den Schrank , sag an auf welchem Handheld von Nintendo du spielen möchtest und du bekommst eine Empfehlung . ;) 
<s> Quantum Break gab es bei Keysellern für 41 € , Sunset Overdrive war seinerzeit bei Keysellern auch sehr günstig zu haben . Anstatt das Spiel über Keyseller günstig zu verkaufen , macht Microsoft es jetzt offiziell über den eigenen Store . 
<s> Hey cool , jetzt kann man Wii-Spiele in der virtuellen Realität spielen , während der Rest der Welt virtuelle Pokémon in der realen Welt fängt . Manchmal glaube ich ganz einfach , dass die komplette Menschheit jetzt völlig durchknallt . Liegt bestimmt am fluorierten Wasser , mit dem sie unsere Körpersäfte vergiften . 
<s> Was für ein tolles Video ! :) Hoffentlich kommt das Spiel in eine Wochenverlosung , ich wünsche dem armen " Gewinner " jetzt schonmal viel Spaß damit . :D 
<s> Retails sind doch eh nur noch dazu da , damit der Einzelhandel auch etwas mitverdienen kann , weniger informierte Kunden im Regal sehen , was so an Spielen existiert und Sammler etwas für ihr Regal haben . 
<s> Ich glaube das ist mittlerweile sogar noch mehr , als zu den stärksten Zeiten der Wii . Nintendo wird jetzt wohl definitiv ein Smartphone-Entwickler ... 
<s> Ja dann frag halt keinen Bauern , ob du etwas für ihn tun kannst , wenn du dir am Ende verarscht vorkommst . ;) 
<s> Dann müssen die Spiele einfach nur von dem suggerierten Zeitdruck weg . Wenn man dann , im Fall von Skyrim , einfach in ein Land kommt in dem es an der Tagesordnung steht , dass hier und da mal ein Drache auftaucht und alles verwüstet , dann leben die Menschen halt damit und gehen ihrem Tageswerk nach , wie man es selbst als Abenteurer auch machen kann , der ja irgendwie Geld verdienen muss . Wenn niemand den Helden darum bittet die Welt zu retten , warum sollte dieser Jubelschreie und eine Vergötterung erwarten , wenn er es doch macht ? Die Rüben des Bauern sind immer noch nicht geerntet und meine Wasserflaschen sind immer noch nicht im dritten Stock , die Probleme bleiben also weiterhin bestehen . 
<s> Der Bauer fragt auch in den seltensten Fällen , der Held fragt ob er dem Bauern helfen kann und regt sich dann darüber auf , dass er Rüben ernten sollte , obwohl er ja der große Held ist . ;) 
<s> So ein Spiel in der Art gab es tatsächlich mal , es nennt sich Robinsons Requiem und war eine Überlebenssimulation auf einem fremden Planeten , auf dem man mit 19 anderen Forschern abgestürzt ist . Lässt sich aus heutiger Sicht nur schwer spielen , war aber dennoch in meinen Augen ein Meilenstein der Spielegeschichte . Ich wollte den anderen Forscher am Anfang wirklich nicht töten , aber sein Messer war mir mehr wert als sein Leben ;) http://youtu.be/RllFvqrMlcY Das Spiel gibt es übrigens bei GOG , aber unbedingt vorher die Anleitung und das Überlebenshandbuch lesen . 
<s> Damit wären wir bei Watch Dogs , in dem die Familie getötet wurde und der Protagonist Rache ausüben möchte , Fallout 4 , in dem der Ehepartner getötet , der Sohn entführt und die Welt zerstört wurde oder Mirrors Edge Catalyst , in dem ein Konzern die Menschheit unterdrückt . Fand ich ehrlich gesagt alle nicht schlecht , da ich bei keinem der Spiele ein Gefühl von Zeitdruck hatte , aber bei vielen Spielern kamen diese Storys einfach nicht gut an , die wollen einfach die Welt retten . Persönlich bin ich ja weiterhin ein Fan der The Bards Tale-Variante , die Stadt ist vollkommen abgesperrt , man sitzt betrunken in der Taverne und zieht los um endlich rauszukommen . Unterwegs tötet man dann halt Menschen , Orks , Goblins , Untote , Beholder und sonstige Dämonen , während verschiedene Kirchen verschiedene Götter anbeten und einfach nur alle irgendwie bekloppt geworden sind . 
<s> Und ich dachte immer das iPhones auch vibrieren können , ohne ein hässliches Armband für 40 € kaufen zu müssen . Was wohl das Gadget für die Kämpfe oder das tauschen kosten wird ? 
<s> Die Deutsche Bahn macht nun auch Werbung auf Facebook mit Pokemon Go :D http://i.imgur.com/7RTZZad.jpg 
<s> So , irgendjemand muss es ja mal aussprechen : Ich hatte zuerst an Fuck for Forest gedacht :D 
<s> Ja das mit den Terror-Anschlägen ist schlimm , dennoch hätte ich auch gerne einen Helden , der mir mein Katzenstreu und das Mineralwasser in den dritten Stock trägt . Mag für dich wie ein Mikro-Leid klingen , aber was hätte ich persönlich davon , wenn ein Held loszieht um alle Terroristen zur Rechenschaft zu ziehen ? Wäre es nicht sehr unrealistisch , wenn jeder einfache Bewohner nur epische Quests hätte , die alle miteinander verwoben sind und sich am Ende zu einem großen und ganzen zusammenfügen ? So funktioniert die Welt einfach nicht . 
<s> Verabschiede dich einfach von dem Gedanken alle Spiele spielen zu müssen , du kannst es nicht , hast nicht die Zeit dazu und wirst die Zeit auch nie haben . Einfach mal loslassen , dann spielt es sich viel entspannter . ;) 
<s> Skyrim hatte ich sogar über 100 Stunden gespielt , nie durchgekriegt , nie alles gesehen und trotzdem hatte ich sehr lange meinen Spaß an den ganzen Nebenquests , Sammelitems usw. , weil es einfach eine authentische Welt war . Irgendwann hatte ich dann aber einfach keine Lust mehr auf diese Welt . 
<s> Nein das war kein Scherz , Fallout 4 ist für mich , auf dem niedrigsten Schwierigkeitsgrad , ein Open-World-Shooter . Nicht die GG Com hat dich angemacht , sondern ein wütender Mob der das Andenken an Fallout nicht beschmutzen lassen möchte . Selbst auf dem höchsten Schwierigkeitsgrad war es teilweise einfacher einfach mal drauf loszuballern , anstatt das VATS zu nutzen . 
<s> Und plötzlich gibt es dann tolle Pokémon direkt vor Starbucks und McDonalds . Nintendo sitzt da echt auf einer Goldgrube voller Werbepartner und die einzigen die nichts davon ahnen , sind die Pokémonsammler . Sind ja schliesslich nur Pokémon die man über Google Maps findet . 
<s> Oder einfach den Schwierigkeitsgrad runterschalten und es als Shooter durchspielen . 
<s> Weißt du was ich gedacht habe , als ich in Fallout aufwachte , die Frau tot , das Kind weg und die Welt zerstört war ? " Irgendjemand muss ja damit anfangen diese Scheiße hier aufzuräumen . " Das Leben geht weiter , warum soll man dem alten Leben nachtrauern und hinterherrennen ? 
<s> Die Zeit für ein 100 + -Stunden Spiel hat jeder , es ist nur die Frage ob man dafür auch auf andere , aktuellere , Spiele verzichten kann . Manche spielen die Spiele auch einfach freiwillig so lange , weil sie ihnen die ganze Zeit über Spaß machen und in der Zeit keine anderen Spiele kaufen . Und es gibt auch tatsächlich Spieler , die an so einem Buchhaltung-Spiel Spaß haben . ;) 
<s> Also ich habe eine riesige Open-World in der ich mich verlieren kann , fast schon lieber als eine lineare 10 bis 30-Stunden-Story , denn so habe ich damals mit Rollenspielen angefangen . Damals begann das Abenteuer noch in einer Taverne der Stadt namens Skara Brae und das einzige was man wollte , ist raus aus der Stadt , also ist man erstmal aus der Taverne raus und ja sich durch die Open-World gebissen . Die Charaktere konnte man mitnehmen in den zweiten und dritten Teil , wodurch diese Welt noch offener und noch riesiger wurde . Es ging dann bei mir irgendwann weiter mit DSA :  Schicksalsklinge , natürlich einer Open-World in der man sich verlieren konnte , genauso wie damals in Might & Magic , Wasteland , Fallout , Ultima , Eye of the Beholder und den ungefähr tausend anderen RPGs . Irgendwann kam es dann in Mode , dass ein RPG einen roten Faden haben und eine epische Story erzählen muss , wahrscheinlich um andere andere Zielgruppe anzusprechen , während heutige Open-World-Spiele die Möglichkeit bieten , entweder die Open-World zu erkunden wie einst , und / oder eine epische Story zu erleben . Niemand wird gezwungen Sammelitems einzusammeln , aber es macht den Spielern die sie mögen einfach Spaß . Ich bin froh das ich meine Spiele wieder so spielen kann wie vor 25 bis 30 Jahren , einfach anmachen , eine riesige Welt erleben und jemand anderes die Welt retten lassen , der gerade besoffen in der Taverne von Skara Brae sitzt . 
<s> Gebrauchte PSP , PSP TV-Kabel , Jailbreak , Emulatoren installieren . 
<s> Hmm , lieber auf dem 3DS , da besitze ich mindestens 10 der Spiele eh schon drauf . 
<s> Geht mir ähnlich . Vita oder 3DS gerne , aber nicht auf dem Monitor oder Fernseher . 
<s> Noch ein Troll auf GG ? Sind in den letzten Tage echt viele geworden . 
<s> Ich musste tatsächlich laut lachen :D 
<s> Wobei dass eine das andere ja nun nicht ausschließt . 
<s> Naja komm , die Welt ist doch klar aufgeteilt : Google sind die guten , Facebook die die alle Daten wollen , Apple die innovativen , Amazon die gemeinen die den Einzelhandel kaputt machen und Microsoft die bösen . Wer möchte schon freiwillig der Böse sein ? ;) 
<s> Ich bin einer dieser Typen die am liebsten aufs Smartphone glotzend durch die Straßen läuft , verstehe den Hype aber trotzdem nicht . Mag aber auch daran liegen , dass ich bereits in der Prä-Smartphone-Epoche gerne spazieren gegangen bin und keine App brauche , um fremde Menschen anzusprechen . 
<s> Deswegen kriege ich immer die günstigen Deals angezeigt , mein Score ist so niedrig , dass das System schon Mitleid hat . :D 
<s> Sobald meine 10400er nicht mehr ausreicht , hole ich mir so eine . Bewährt sich bei längeren Fahrten immer wieder , wenn man mit Smartphone und Handheld unterwegs ist . ;) 
<s> Ein Profi-Tipp bei RTL war :  Powerbank mitnehmen ! 
<s> Tja , selber Schuld wenn man freiwillig einer Randgruppe angehört ! 
<s> Nintendo überlässt Google die Marke Pokémon und ihr Aktienwert steigert sich um 7,5 Milliarden Dollar , während Google mit Nintendo eine neue Bitch vorweisen kann und somit den Marktwert um 17 Milliarden steigert . Gerechte Verteilung würde ich sagen . ;) 
<s> Gott sei Dank , nichts für mich dabei . 
<s> Das Regelwerk wurde irgendwann mal gestrafft , ich gehöre auch noch zu den Spielern , die mindestens 6 Stunden an einer Partie gesessen haben . Hatte dem Tabletop ganz gut getan , heute kann man mal zwischendurch eine Partie spielen , das war früher unmöglich . 
<s> Nein das kann nicht sein , Valve sind doch die guten , die alle Spieler aus Selbstlosigkeit und Liebe zum PC , mit günstigen Spielen versorgen . 
<s> Also am besten in Tagessätzen . ;) 
<s> Ach geht . Wenn man jetzt die Wahl zwischen Ärsche abwischen , zum Mindestlohn von 10 € in der Pflege , oder in Ärsche kriechen , für 15 € bis 20 € die Stunde in der PR hat , ist das eine leichte Wahl . ;) 
<s> Der Mann verträgt halt kein Bier . ;) 
<s> Verlangte Activision Blizzard nicht auch 60 € , für sein Twin-Stick Hack 'n ' Slay Diablo 3 ? ;) 
<s> Menschen die damit gutes Geld verdienen . Würde ich auch sofort machen wenn die Bezahlung stimmt , sollen die " Gamer " doch ihr hart verdientes Geld in die Scheiße stecken , ich hätte da nichtmal Gewissensbisse . 
<s> Ach da mittlerweile so viele große Youtuber dafür bezahlt werden , fällt das auch nicht mehr ins Gewicht . 
<s> Im Spielebereich sagen sie voraussichtliche Gewinne voraus und wenn die Gewinne von Sportspielen auf dem PC voraussichtlich nicht groß genug sind , dann wird da auch nicht rein investiert . Oder meinst du etwa wirklich , dass eine Firma die eine Milliarde Gewinn im Jahr macht , irgendwo Geld reinsteckt ohne daraus im Endeffekt Profit zu ziehen ? Wir leben im Kapitalismus , da zählt nur Profit und Wachstum . 
<s> Vielen Dank für den Test , wird dann mal bei einem Deal eingesackt . :) 
<s> Sogar für mehr Zeit als einem Rentner überhaupt zur Verfügung steht . ;) 
<s> Ich bin auch schon dabei , es gibt hunderte tolle Spiele für den DS , die einem nahezu alle hinterhergeschmissen werden , die Nintendo Selects Reihe für den 3DS wird irgendwann garantiert auch stark erweitert und dann bekommt man auch 3DS-Spiele sehr günstig . PSP-Spiele kriegt man ja fast schon geschenkt , wenn sie geflasht ist , hat man sogar einen riesigen Fundus an Retro-Spielen , auf die man zurückgreifen kann . :) 
<s> Wenn das passiert decke ich mich mit DS , 3DS , PSP und Vita Spielen ein , die ich den Rest meines Lebens spiele , bevor ich auch nur ein Handyspiel von ihnen spiele . 
<s> Für dich vielleicht , aber da EA sein komplettes Geschäft darauf ausgelegt und im letzten Jahr einen Gewinn von über eine Milliarde Euro gemacht hat , würde ich sagen das ihnen der Erfolg recht gibt und du nicht allzuviel Ahnung von der Materie hast . 
<s> Zusätzlich zu den Optimierungen , können sie auch gleich Batman : Arkham Knight in die Collection packen , damit es sich sich auch wie eine Collection anfühlt . Wenn man schon billig in China portiert , sollte man wenigstens einen Anreiz zum Kauf schaffen . 
<s> Sehr cool , werde ich mir dann angucken , sobald sie bei Netflix kommt . :) 
<s> Gut erzogene Kinder ! Eine Freundin von mir hat gefragt , was das für Geräte sind ... :D 
<s> Jetzt erst ? Ich finde schon prozedural erzeugte Planeten langweilig , bald haben wir ein weiteres Elite :  Dangerous , welches erst zurechtgepatched werden muss . 
<s> Wie denn auch bitte ? Irgendwo müssen sie die ganzen Marketing-Phrasen doch auch unter kriegen . ;) 
<s> Sehr geile News , vielen Dank dafür . :) 
<s> Oh erstaunlich , LJN macht wieder Spiele ? 
<s> Herzlichen Glückwunsch oder Mein Beileid , such es dir aus Gucky . ;) 
<s> Sieht nicht nach einem Spiel aus , mit dem ich freiwillig spielen würde , dazu gibt es zuviele Roguelikes und zu wenig Zeit für ein Leben . 
<s> Das sind Einzelfälle die nicht zählen . ;) 
<s> Dasselbe hatte ich mit The Wircher 3 , heute finde ich es genial . Vielleicht WD einfach irgendwann nochmal ne Chance geben . 
<s> Dies ist ein Kommentar , mit dem ich ausdrücken will , dass ich gewinnen will . 
<s> Watch Dogs 2 , den ersten habe ich echt geliebt , jetzt freue ich mich auf den zweiten sogar mehr auf den zweiten , als auf FF15 . 
<s> Also die Halbwertszeit ist gar nicht so schlecht , denn die Scorpio löst die Xbox One nicht ab , sondern bietet dann dieselben Spiele in besserer Grafik . Zwischen dem NES und SNES lagen 6 Jahre , zwischen SNES und N64 5 Jahre und zwischen N64 und Gamecube 5 Jahre . Ich vermute mal sogar , dass man die jetzige One und PS4 auch in 4 Jahren noch gut nutzen kann , wenn man nicht immer das neueste benötigt . 
<s> Ich hatte nach meinem letzten Ausflug auf den PC das Problem , dass ich Dragon Age nicht spielen konnte , weil direkt nach dem runterladen irgendeine Treiberdatei nicht gefunden werden konnte . Ja , so etwas passiert selten , aber es passiert leider immer noch , was auf Konsolen quasi nie vorkommt . 
<s> Entschuldige bitte , ich hatte tatsächlich nur an die Stromerzeugung gedacht , denn der Wind weht und das Wasser fliest , da kann man der Natur einfach nicht sagen , dass sie mal weniger Energie erzeugen soll , damit sie diese nicht verschwendet . ;) 
<s> Energie wird nicht verbraten , sondern genutzt , denn nicht genutzte Energie verschwindet einfach . Muss halt jeder selbst gucken , ob man die 20 € pro Jahr zahlt und zocken , oder warten möchte bis der Download fertig ist , um dann zu zocken und seine eigene Energie beim aufregen zu nutzen . 
<s> Das passiert bei Always-On-Spielen wie Destiny und wenn man die Modi Schnelles Hochfahren ( Xbox One ) und den Ruhemodus ( PS4 ) nicht verwendet . Also ein selbstgewähltes Schicksal . 
<s> Eigentlich sind sie genauso hoch wie die normalen Preise bei Steam und Origin , nur ist das Preisbewusstsein der Käufer durch die ständigen Deals und die Keyseller kaputt . 
<s> Andersherum hält Sony sich über Wasser und kann nichts subventionieren . 
<s> Perfekter als auf einer PS1 , die an einen Röhrenfernseher angeschlossen ist . ;) 
<s> Funktioniert gut genug um es gut durchspielen zu können . :) 
<s> Microsoft spendet täglich 2 Millionen Dollar in Software und Cloud-Dienste , für Non-Profit-Organisationen . Sie haben bereits mehrere Stiftungen , bei denen sich Non-Profit-Organisationen melden und Spenden bekommen können . Aber Hauptsache erstmal den SJW raushängen lassen , was ? 
<s> Würde ich nicht direkt von ausgehen . Bei der GamerScore-Aktion habe ich die Xbox One für 209 € inkl. Halo MCC bekommen , solche Angebote gibt es heute noch nicht . Es kommt wohl immer darauf an , wieviel Microsoft bereit ist den Umtausch zu subventionieren , ist ja kein normal von den Händlern imitierter . 
<s> Scorpio ich komme ! 
<s> Bitte ihr Bilder , RAUS AUS MEINEM KOPF !!!! 
<s> Mirrors Edge kommt wohl erst 2017 . Ist halt ein großes Singleplayer-Titel ohne DLC oder Mikrotransaktionen . Würde mich nicht wundern , wenn sie erst noch etwas zusätzlichen Content ankündigen und verkaufen . Also ich habe für Mirrors Edge gerne den Vollpreis bezahlt , habe aber auch schon über 50 Stunden damit gespielt . War für mich das wichtigste Spiel von EA des Jahres . 
<s> Nur zum skypen und streamen . Die Menschen stehen drauf , wenn im Hintergrund ein Regal mit Kram steht . Achte mal bei den Vlogs auf Youtube drauf . ;) 
<s> Das ist nicht herzlos , sondern pragmatisch . Du stellst dir da Recycling-Material ins Regal , anstatt es dem eigentlichen Zweck hinzuzufügen . Du Umweltterrorist ! :D 
<s> Mal sehen wann Battleborn folgt . 
<s> Das einzige was einem verloren geht , ist eine Wertanlage . Wenn man aber die Spiele eh nie verkauft , dann sind das bunte Verpackungen die Staub ansetzen und Platz wegnehmen . Irgendwie konnte ich nie Gefühle für Müll entwickeln . ;) 
<s> Hat sich " gelohnt " PvZ2 und Unravel nicht zu kaufen . :) 
<s> Zumindest nicht ausschließlich , ich hatte mir auch Spiele gekauft , Verpackung weggeschmissen und die Disketten ganz nach vorne in die Box gepackt . Was ich mir allerdings manchmal wünschte , sind die Figuren aus den Collectors Editions , die würde ich gerne auch separat oder inkl der digitalen Version kaufen . 
<s> Ich habe die Überwindung mittlerweile aufgegeben und bin völlig auf Digital umgestiegen . Retails und ich waren aber auch noch nie Freunde , schon auf dem C64 waren mir Disketten-Boxen wichtiger als bunte Verpackungen . 
<s> Ich denke Microsoft will einfach die Xbox 360 aus den Wohnzimmern der Menschen kriegen . Sie werden schon sehr genaue Zahlen darüber haben , wieviele von ihnen noch aktiv für ältere Spiele und Streaming-Dienste wie Netflix genutzt werden , allerdings haben ein Problem mit ihr :  Sie ist , im Gegensatz zur Xbox One , nicht darauf ausgelegt Werbung für Content auszuliefern . Ausserdem hat Microsoft ein weiteres Problem erkannt , denn der Konsolenmarkt schrumpft , weil das Wachstum endlich ist und seinen Höhepunkt mit 110 Millionen Wii , 80 Millionen PS3 und 70 Millionen Xbox 360 erreicht hat . Jetzt nach circa drei Jahren sind wir erst bei maximal 40 Millionen PS4 , 25 Millionen Xbox One und 15 Millionen Wii U. Jetzt versuchen sie die alten 360-User noch auf Windows 10 zu bringen , sei es auf den PC oder die Xbox , um die Nutzerdaten dazu zu nutzen , Content und Werbung zu verkaufen . Die Abwärtskompatibilität ist also nur ein weiterer Baustein , Windows 10 in die Haushalte zu kriegen . Deswegen glaube ich auch das Sony langfristig ein großes Problem kriegen wird , die PS4 ist nicht gut genug zum Werbung ausliefern konzipiert , um aus der bestehenden Hardware-Basis langfristig Geld darüber zu verdienen , aber dafür wird sie noch sehr sehr viele Jahre in den Haushalten von Leuten stehen , die dann nicht mehr für den benötigten Wachstum des Nachfolgemodells vorhanden sind . Just my 2 Cents ... 
<s> Ja aber Sony sagt das sie kaum genutzt wird : “ We have experience of backwards compatibility . The earliest PS3 model was backwards compatible with PS2 , and it is a much requested feature … but actually it’s not so greatly used . " Aber wozu auch eine Abwärtskompatibilität , wenn man alte Spiele einfach remastern kann . 
<s> In 20 Jahren wird nur ein uralter Sack über den PC einen Emulator spielen , während die Jugend Spiel auf das Smartphone streamt ;) 
<s> Doch sie etwas etwas anderes , denn es ist ein hervorragendes Marketing-Mittel um wieder in die News zu kommen und das Spiel nochmal zum Vollpreis zu verkaufen . ;) 
<s> Hab mir die GotY ja gerade quasi gekauft , war nur nervig die 16 DLC einzeln saugen zu müssen . Ansonsten bin ich sehr zufrieden , in dem fertig gepatchten Zustand . :) 
<s> Na frag mich mal ... Ich habe gerade Spaß an hirnlosen Sammelitems in Mirrors Edge gehabt und mir fällt die Kinnlade runter , wenn ich The Witcher 3 auf der Xbox One , über einen 40 Zoll Fernseher sehe , obwohl hier seinerzeit eine riesige Downgrade-Diskussion stattfand . :D Das sind dann so Momente in denen ich denke " Ich kaufe mir nie wieder eine neue Konsole , Fernseher oder Soundanlage , alle meine Ansprüche an Games wurden erfüllt . " :D 
<s> Da muss man überlegen ob es überhaupt in die Welt von Dragon Age passt , dass es leere Stellen gibt . Die Welt befindet sich in militärischen und politischen Krieg , die verschiedenen Ordnungen des Landes sind zerstritten und plötzlich entstehen überall Risse durch die Dämonen eindringen . Die Entwickler haben die Spielwelt wahrscheinlich deswegen so designed , weil sie dem Spieler klar machen wollten , dass es soviel in diesem Land zu tun gibt , dass man sich nicht um alles kümmern kann . Wenn man sich dazu genötigt fühlt alles zu tun und zu erleben , kann einem das sicherlich als eine Art Themenpark rüberkommen , ich halte die Welt , in ihren eigenen Regeltum , allerdings genauso glaubwürdig wie jede andere auch . Man hätte sicherlich auch die Welt größer machen können , damit es mehr leere Bereiche gibt , wie seinerzeit in Daggerfall mit den ganzen prozedural generierten Bereichen , aber brauchen Rollenspiele heutzutage einen eigenen Walking-Simulator , um als " realistisch " zu gelten ? 
<s> Ich habe mir gerade ein Review vom Spiel angesehen und es sofort gekauft , denn ich glaube das es The Witcher 3 in nichts nach steht . Es bietet eine perfekte Wild-West-Open-World , genauso wie ich es erwartet habe . 
<s> Vielen Dank , ich hab es mir gekauft . :) 
<s> Was ich persönlich echt schade finde . Sie könnten gerne wieder einen etwas präsenteren Platz in der Community einnehmen . 
<s> Ich habe Gears of War 2 , 3 , Dirt Showdown und ein paar XBLA-Titel gespielt , lief alles gut genug um es gut spielen zu können . 
<s> Ja hat sie , die Inklusion erreicht langsam aber sicher auch die Gaming-Welt . :) 
<s> Ich wüsste echt mal gerne wie es dann weitergegangen wäre , der geistige Zustand von Lu Bu war ja am Ende angeblich mehr als fragwürdig . Notfalls auch 230472304720424 mal ! :D 
<s> Komm Lu Bu , diesmal töten wir Liu Bei und Cao Cao in der Schlacht vin Xiapi , genauso wie wir Dong Zhou getötet haben , anstatt uns mal wieder den Kopf abschlagen zu lassen ! 
<s> Eigentlich ist genau der " debile " Blick , den ein Kumpel von mir auch drauf hat . :D 
<s> Die Headline hätte ohne Haare auskommen können , aber die Kommentare auch ohne deine Beschwerde , denn diese ist auch Kontraproduktiv und schreckt neue User generell davon ab , überhaupt eine News zu schreiben , wenn man befürchten muss das sich mal wieder jemand beschwert . Ich hatte mal in einem Artikel ein Spiel als Beat 'em ' Up bezeichnet , danach ging es in den Kommentaren nur darum ob es ein Beat 'em ' Up ist oder nicht . Das war mein letzter Artikel , weil man bei solchen Mitgliedern schon keine Lust mehr hat etwas für die Community zu schreiben , sollen die es doch besser machen . Benjamins News motiviert zum mitmachen , während deine Kommentare daraus mal wieder ein Drama machen und daran erinnern , dass eine " falsche " Formulierung gleich wieder einen " Shitstorm " auslösen kann . 
<s> Es gibt halt viel zu entdecken und nebenbei zu machen : http://www.gamepro.de/playstation/spiele/ps3/red-dead-redemption/artikel/read_dead_redemption_minispiele,44715,1965638.html Es ist halt eine glaubwürdige Open-World im Wilden Westen , in der man sich als Spieler gerne aufhält , wenn man nicht nur darauf aus ist die Story durchzuspielen . Da überlege ich mir doch zwei mal , ob ich ein neues Spiel für 70 € plus 40 € Seasonpass kaufe , oder ein älteres Spiel für rund 20 € . Das spart nicht nur einmalig eine Menge Geld , sondern über die Spielzeit hinweg gesehen auch , da man sich in dieser weniger bis gar keine neuen Spiele kauft . Aber das kommt dann eh erst 2017 oder 2018 dran , hab ja gerade erst The Witcher 3 gekauft , ausserdem stehen dieses Jahr noch Final Fantasy XV und Watch Dogs 2 an . ;) 
<s> Kommt ja auch nicht alles bei GG an , außerdem muss jemand Jörgs Bier bezahlen . ;) 
<s> Xbox : 720p with 2x multisampling anti-aliasing PS3 : 1152x640 with 2x Quincunx ( the blurring effect ) 
<s> Dann kaufe ich es mir im Xbox Store , wenn ich mal wieder ein tolles Open-World-Spiel brauche . Dürfte günstiger und umfangreicher , als so mancher neuer Kram für 70 € sein . ;) 
<s> Es geht ja an sich nicht um die Nebenmissionen , sondern darum das eine in sich geschlossene , glaubwürdige Welt erschaffen wird , in der der Spieler gerne Zeit verbringt . Ich würde z. B. durchaus Geld dafür ausgeben , wenn eine Spielwelt in der ich mich wohlfühle , einfach noch ein paar Nebenmissionen , Sammelobjekte und Beschäftigungssachen integriert werden , anstatt einer minderwertigen Videospiel-Story , die man nur spielt damit neue Gebiete und Nebenmissionen freigespielt werden , um das Spiel auf den Durchgespielt-Stapel zu legen . Den perfekten Spagat hat wohl CD Projekt , mit den Addons zu The Witcher 3 geschafft , da haben anscheinend beide Spieler-Typen etwas für sich dabei . Wenn dich WD2 nicht interessiert , warum liest du dann die News ? 
<s> Ab 5000 € dann die Erkundung eines Love Hotels mit Begleitung ? ;) 
<s> Macht nichts , sollen sie einfach mehr Nebenmissionen in die Stadt packen , die empfinde ich als wichtiger . 
<s> Ich habe das Spiel zurückerstattet bekommen , kann es mir neu kaufen und von dem restlichen Geld noch Life is Strange , Murdered :  Soul Suspect und Plague Inc oben drauf legen . ;) 
<s> Mein Lieblingsvideo von ihm : https://www.youtube.com/watch?v=EAtBki0PsC0 Dazu ne Runde Pöpcørn . :D 
<s> Es gibt keinen Unterschied , aber ich würde es besser finden , wenn man sowohl Forza , als auch Tomb Raider auf der PS4 spielen kann . Der ganze Exklusivkram für nur eine Plattform , ist doch totaler Humbug und schränkt nur in den persönlichen Vorlieben ein . 
<s> Ich habe auf meinem POS geguckt , es lag leider kein riesiges Open-World Rollenspiel , mit epischen ( Neben- ) Quests und dem Ruf das Rollenspiel dieser Generation zu sein , dazwischen . Ich will irgendwann im Himmel mit an dem Tisch der Gamer sitzen , die Gothic 2 und The Witcher 3 gespielt haben . ;) 
<s> Ich habe Mighty No. 9 gespielt und fand es echt nicht gut , weil es eben kein klassisches Mega Man ist . Die Waffen sind z. B. nahezu alle Müll , wozu soll man denn bitte spielen , wenn es mehr Sinn macht mit dem Blaster rumzuballern ? Das mit dem Dash für Kombos hätte man sich auch sparen können , der Artstyle wirkt lieblos dahingeklatscht . Es mag sein das viele damit Spaß haben , ich nicht , denn dann spiele ich lieber Mega Man. 
<s> Ich empfehle jedem der rumschreit , dass man Gaming-News überall kostenlos bekommt , Gameswelt als neues zuhause zu betrachten , denn dort sieht man wie es endet . Sehr empfehlenswert auch die Website Mann.tv mit der wahrscheinlich selben Redaktion . 
<s> Nee , es war Horizon : Zero Dawn Ich kam zum Entschluss es nicht zu spielen , zu GG zurückzukommen und einen Premium-Account abzuschließen . ;) 
<s> Also wenn ein 200 € Notebook mit Linux zählt , kann ich dir sagen wozu man den braucht . Sonst wirds schwer ... Diese Windows 10 Smartphones mit Dockingstation für den Monitor , hätten allerdings auch echt was ... :) 
<s> Ich bin in der glückliche Lage , 50 € monatlich auf mein Xbox Konto zu laden , um damit tun und lassen zu können was ich für richtig halte . Kriegt man ja schon teilweise für 38 € plus Film , diese 50 € Guthaben . ;) 
<s> Ist wirklich so . Irgendwann schert man alle nur noch über einen Kamm , spätestens dann wenn die komplette Bahn voll ist und der letzte Platz neben einem frei bleibt , weil man einen Mundschutz trägt , einen Sauerstoffschlauch in der Nase hat , man Zuckungen durch sein Tourette bekommt oder sonst irgendwie nicht wie ein " Normalo " in der anonymen Masse untergeht . 
<s> Gameswelt ;) 
<s> Ist es denn so schlimm , dass ich ein anderes Preisempfinden für Spiele habe und mir lieber ein The Witcher 3 für 75 € kaufe , als vier Retails für 75 € ? Vielleicht spiele ich die 70 € Spiele einfach unglaublich lange und habe gar keine Zeit für drei weitere Spiele . 
<s> Obwohl ich großer FF7 Fan bin , muss es UU2 sein . Die erste Stunde von FF7 ist langweilig . 
<s> Inkl. Seasonpass ? Ich dachte 75 € wären der Deal . :D 
<s> Weißt du was die sagen ? " Typisch Normalo . " 
<s> Ja ich bin schon richtig enttäuscht und dabei mein Premium zu kündigen ! 
<s> Hätte es getan , aber diese Überschrift ist tausend mal besser , denn ein Clickbait wäre die Überschrift " PS4 :  Square Enix äusserst sich zum Release von Tomb Raider " gewesen . Mein schönster Clickbait bisher : " Dieses Spiel erscheint erst 2017 ! Werdet ihr es noch spielen ? " 
<s> Huch , gerade erst gesehen das ich gewonnen habe , Dankeschön :) 
<s> Wenn ich die Chemie weglasse , sterbe ich . Von daher : BASF for Weltherrschaft ! 
<s> Oh danke , dann rufe ich morgen mal an , wenn es im Sale ist , vielleicht habe ich ja etwas Glück . 
<s> Sah auf der One bei The Witcher 3 ein wenig danach aus . 70 € Originalpreis , das Spiel gab es für 50 € , inkl. Seasonpass für 75. Wenn das noch noch nicht der Sale-Preis war , habe ich halt circa 20 € zuviel gezahlt . Ist in Ordnung für das Spiel und die Spielzeit ;) 
<s> Ich hab mir mal The Witcher 3 inkl Seasonpaas für 75 € gegönnt . :) 
<s> Also ich lese Beipackzettel ! 
<s> Top ! 
<s> Ich rede die Neo nicht schlecht , sondern Sonys Kommunikation mit ihren Kunden . Oder kannst du uns sagen , was die sagenumwobene Neo nun ist , wieviel sie kostet und ob sie genauso viel Funktionsumfang bietet , wie eine Xbox One S für 299 € ? Statt Antworten zu haben , argumentieren Sony-Fans mit der Eierlegenden Wollmilchsau , auf deren Bekanntmachung man nur warten muss . Das passt vielleicht zu Apple , aber nicht zu Sony . 
<s> Genauso weit davon entfernt wie Nintendo es war über 100 Millionen Kunden zu verlieren und genauso weit davon entfernt wie Sony mal wieder war , 60 Millionen Handheld-Kunden zu verlieren und keinen neuen Handheld mehr , dafür aber Smartphone-Spiele wie " Run Sackboy ! Run ! " , " Smurf Village " und das Glücksrad zu bringen . 
<s> Die One S bietet nichts neues , sondern ist lediglich eine günstigere Slim-Variante der Xbox One mit einem UHD-Laufwerk , während die Scorpio ein leistungsstarkes Gerät wird , welches vier Jahre nach dem Release der Xbox One rauskommt . Was wird denn nun die Neo ? Eine günstige Slim mit UHD-Laufwerk die auch 2016 kommt ? Eine verbesserte PS4 , die dieselben Spiele in minimal besserer Grafik darstellt und 2016 kommt ? Eine Eierlegende Wollmilchsau mit der Power der Scorpio die auch 2017 kommt ? Bringt Sony überhaupt eine Slim mit UHD-Laufwerk ? Haben wir in einigen Jahren eine Xbox One S mit UHD-Laufwerk für 99 € auf dem Markt , während Sony mit einer 99 € PS4 und normaler Blu-Ray und einer starken Neo auf dem Markt ist ? Ich glaube langsam Sony wusste nicht mal wie der nächste Schritt aussieht , bis Microsoft es ihnen gezeigt hat . Die haben einfach nur gesagt das eine Neo kommt , den besten Zeitpunkt sie vorzustellen aber mit dem neuesten Schrei VR vollgeballert , dessen Spiele rüberkommen wie Wii-Spiele in der virtuellen Realität . Das Weihnachtsgeschäft sieht bestimmt super aus , auf der einen Seite die Xbox One S für 299 € , auf der anderen Seite die PlayStation 4 Neo für mindestens 399 € , PlayStation VR für 399 € , die benötigte Kamera für VR für 49 € , die Move-Controller für VR für 39 € oder gleich das PlayStation Neo VR Bundle , mit PS4 Neo , VR , Kamera und Move-Controller , für 799 € . Oder verzichten sie dieses Weihnachtsgeschäft auf die Neo , um VR mehr Platz zu lassen ? Etwas mehr Struktur und Kommunikation würde Sony mal ganz gut tun , du schwärmst hier dich schon von der Neo , ohne überhaupt zu wissen was sie überhaupt ist und wie Sonys Fahrplan mit ihr und VR aussieht . Aber die beste Möglichkeit in diesem Jahr , wenn die komplette Welt auf die weltgrößte Fachbesucher-Messe guckt , haben sie mit einem klaren Statement vollgeballert : VR ist Sonys Steckenpferd 2016 , nicht 4K und nicht die Neo . 
<s> Ja mir ist ein gutes , fertiges Shantae auch lieber , als ein lieblos daingeklatschtes wie Mighty No 9 , aber das Projekt ist von 2013 und das Spiel sollte 2014 erscheinen . Schlimmer ist nur noch Project Phoenix , die wollten 2013 100.000 $ haben , haben über eine Million Dollar bekommen und dann erst 2015 angefangen , weil sie solange auf einen Mitarbeiter gewartet haben , der doch nicht angefangen wurde . So wurde aus " [ Project Phoenix ] Japans Indie RPG feat . AAA Talent ! " , " Project Phoenix " ... 
<s> Nicht zum Release in Europa , ist aber auch nicht das wichtigste Land , denn der wichtigste Kernmarkt ist und bleibt die USA . Das Weihnachtsgeschäft wird sich Microsoft aber nicht entgehen lassen . Und dann ist halt die Frage , ob die Menschen einen UHD-Player mit dem man alle aktuellen Blockbustern für 299 € spielen kann , haben wollen , oder eine leicht verbesserte PS4 mit UHD-Player mit neuem Controller , für mindestens 399 € , für die sie gerade vor 1 -3 Jahren 399 € hingelegt haben und dieselben Spiele bekommt die man auf dem Vorgänger auch spielen kann . Ich hätte schon den richtigen Namen :  PlayStation 4 U. 
<s> Trotzdem existiert die 500GB Version für 299 € und unterstützt externe Festplatten , um schnell und einfach z erweitern , bei Sony ist bei 2TB Schluss . Das kann sogar Nintendo besser . 
<s> Also an meine One hatte ich eine Weile eine PS4 angeschossen , weil diese kein Skype unterstützt und ich nur mit Menschen aus dem Ökosystem von Sony quatschen kann , während es Skype auf Windows , Linux , Android und iOS gibt und ich dies als App andocken kann , während ich PS4 zocke . Es geht hier um die One , die Windows 10 installiert hat ein Multimedia-Center ist , anstatt einer Spielkonsole . 
<s> Sprachsteuerung per Cortana , leiser , Windows 10 Apps wie Skype , HDMI-In für einen Receiver oder eine Spielkonsole , ab der Xbox One S einen UHD-Player und HDR . Das ganze zusätzlich zu den exklusiven Spielen , zu einem günstigeren Preis . Wenn jemand mit JRPGs kommt , die meisten kommen mittlerweile auch für die Vita bzw. dem ( Windows- ) PC . Du bist ein Troll . 
<s> Willst du dann ins Kino gehen um PlayStation zu zocken ? Ich mag Sony übrigens , ich liebe meine Vita , aber das heißt doch nicht das ich sie vergöttern und meine Augen vor der Realität verschließen muss . Also antworte mir : Wo zockst du Sony-Spiele , wenn sie , wie Sega , keine PlayStation mehr bringen ? Wenn sich die PS4 schneller verkauft als alle anderen PlayStations , warum dann die PS4 Neo ? 
<s> Wenn ihr Konsolenmarkt schrumpft und sie Kunden verlieren , dann ist das Sonys Problem , denn sie haben keine anderen erfolgreichen Geräte mehr , auf denen man zocken kann . Sony hat keinen Fuß im PC- und keinen im Smartphone-Sektor , der Handheld-Sektor ist für sie tot , wo wollen die Sony-Spieler spielen , wenn Sony irgendwann einen Flop wie Nintendo mit der Wii U landet ? Für Xbox-Spieler hat Microsoft gerade Xbox Play Anywhere präsentiert , das läuft auf einem Windows 10 PC . Uncharted 6 dann auch irgendwann per Kickstarter auf einem Windows PC , so wie Shenmue 3 ? 
<s> Für Giana Sisters habe ich nie einen Key bekommen , Project Phoenix ist das reinste Katastrophen-Projekt , auf Shantae : Half-Genie Hero warte ich nun seit über zwei Jahren und Mighty No. 9 ist schrott geworden . Nie wieder Crowdfunding für Spiele-Entwickler , dann lieber Journalisten , die liefern wenigstens . 
<s> Schau du dir mal die Verkaufszahlen der Wii an und wo Nintendo jetzt steht . Sony hat im Wechsel der Generation zwischen PS2 und PS3 , " mal eben " 80 Millionen ( ! ) Kunden verloren , vom Wechsel der PSP auf die Vita , circa 60 Millionen , während Nintendo 100 Millionen Wii-Kunden und 70 Millionen DS-Kunden verloren hat . Sony muss auch jetzt noch 30 Millionen PS4-Kunden gewinnen , um an die Zahlen der PS3 ranzukommen , nach drei bis vier Jahren bringen sie aber bereits die Neo und setzen auf VR . Wenn ich als Konsolen-Gamer etwas gelernt habe , dann ist es , dass keine Firma immer auf Platz 1 ist , dazu sind die meisten Kunden einfach viel zu sprunghaft . Die paar wenigen richtigen Hardcore-Fans reichen nie aus , um eine Konsole locker zum Erfolg zu machen . 
<s> Ich sehe Sonys Problem eher darin , dass ein großer Teil ihrer Kundschaft aus wechselwilligen Kunden besteht . Woher kommt denn der größte Zuwachs ? Von der ehemaligen Wii-Kundschaft , die sich nach deiner Logik eine Wii U hätten kaufen müssen . 
<s> Spiele verkaufen Spielkonsolen , Multimedia-Features verkaufen Multimedia-Center . Wenn du 4K möchtest , ist , neben dem PC , die Xbox One die erste " Konsole " die das unterstützt . Sony und Nintendo haben es verpasst , ihr Produkt auf ded größten Fachbesucher-Messe des Jahres vorzustellen . 
<s> Die erste Konsole mit UHD-Laufwerk wird die Xbox One S. Warum sollte man danach noch zu Sony wechseln ? ;) 
<s> Ist doch dann eh ein Windows 10 PC mit fest installierten Store . Lieber hab ich eine Xbox mit Windows 10 , als einen PC damit . 
<s> Ich rechne mit um die 800 € , die würde ich mir dann wahrscheinlich auch zum Release kaufen . 
<s> Komm her mein großer Mäuserich , lass dich Kuscheln :D 
<s> Alles gut Schatz , du brauchst nicht eifersüchtig zu sein , ich habe genug Liebe für euch alle . :* 
<s> Keine Angst , bald bekommst du bestimmt mal wieder einen User-Artikel von mir zu lesen , ich weiß doch das du mich vermisst Mausi . :* 
<s> Dem stimme ich absolut zu . Wenn in Zukunft für Reportagen und Interviews gecrowdfundet wird , würde das auch tun . So in der Art " Reportagen für 2017 , ab x Euro gibt es x Reportagen , mit jeder Menge Stretchgoals " . Am liebsten dann nur für Backer und Abonnenten . 
<s> Was ist albern ? Das es Websites gibt , die ihren Content über Crowdfunding finanzieren ? Bei Perspective-Daily haben wir so gerade über 670.000 € zusammen bekommen , Krautreporter bekam so vor zwei Jahren fast eine Million Euro , da sind die paar Tausend Euro jährlich , die bei GG zusammen kommen schon fast lächerlich . Willkommen in der Welt des von Usern bezahlten und Anbietern generierten Contents . Zu glauben dass das Geschäftsmodell mit Werbung , Abo und freiwillige Spenden langfristig funktioniert , ist lächerlich . Meinetwegen können alle Websites pleite gehen , dann wird der Content nur noch von denen die dafür bezahlt gelesen und kommentiert . 
<s> Herzlichen Glückwunsch allen Gewinnern :) 
<s> Nachdem ich letztes Jahr gemeckert habe , halte ich dieses Jahr meine Schnauze und überweise einfach das Geld . ;) 
<s> Dann hab ich den mit den falschen Leuten gesehen ... ;) 
<s> Es wäre ja gegangen , aber der Shitstorm nach Bekanntgabe des Systems mit Gebrauchtspielen , hat es verhindert , genauso wie das Family-Sharing . 
<s> Was das ein mieser Film ... Aber ja , so ähnlich . :D 
<s> Warum Steamworks ? Einfach die Schnittstelle Xbox verbindlich machen , schon kann man Multiplayer nutzen , hat einen aktiven Nutzer mehr und bekommt auch gleich die gesammelten Nutzerdaten von Steam , um über Windows 10 zur Auswertung an MS zu senden . 
<s> 9 € monatlich , also ja ist etwas höher , ist und bleibt aber mein günstigster Anbieter . 
<s> Ist es nicht eigentlich egal wem die Marke gehört ? Selbst wenn die Marke Scalebound am Ende Platinum Games gehört , der erste Teil gehört Microsoft und ist Exklusiv auf der Xbox One . Gears of War 4 hätte ja auch auf der PS4 erscheinen können , wenn Epic Games die Marke behalten hätte , genauso wie Titanfall 2 jetzt auf der PS4 erscheint , weil EA die Marke behalten hat . 
<s> Ich kaufe sie mir , zum dritten mal und ich werde sie auch diesmal wieder von Anfang bis Ende genießen . ;) 
<s> MS bringt jetzt den günstigsten UHD-Player auf den Markt , mit dem man die aktuellsten Spiele spielen kann und bringt nächstes Jahr ein leistungsstarkes Gerät mit UHD-Player , für die aktuellsten Spiele und VR . Was ist denn daran falsch , zwei UHD-Geräte auf dem Markt zu haben , um zwei verschiedene Käuferschichten abzudecken ? 
<s> Wer lässt sich denn trollen ? Ich bin Rentner , ich habe die Zeit und habe gerade Bock drauf . :D 
<s> Und weil dein Vater keine App für seine Bank hat , ist das Betriebssystem scheiße ? Ich nutze auch ein Windows 10 Smartphone und bin äusserst zufrieden damit , weil ich nicht für jeden scheiß eine App brauche , denn meine Bank hat eine hervorragende mobile Website . Was bringt dir persönlich das ? Noch nichts , aber was passiert wenn Sony in die Bredouille kommt und , wie bei der PS Vita , plötzlich einen starken Flop landet ? Wo willst du dann The Last of Us und God of War spielen ? Ich spiele dann Quantum Break , Scalebound und Gears of War einfach auf einem PC weiter , Microsoft unterstützt ja dafür bald Play Anywhere . Weißt du was man heute braucht , um seine digitalen PSP-Spiele herunterzuladen und zu installieren , nachdem Sony den Store deaktiviert hat ? Einen Windows-PC oder eine PS Vita . Von wem kommt Windows ? Von Microsoft . Sony begibt sich also automatisch in Microsofts Abhängigkeit , weil sie selber nichts haben , denn selbst ihr Betriebssystem basiert nur auf FreeBSD 9. Was passiert denn , wenn der Vita-Store abgeschaltet wird ? Richtig , man benötigt wiederrum einen Windows-PC um seine Spiele von Sony zu spielen . Wenn man sowieso immer von Microsoft abhängig ist , warum dann nicht gleich Microsoft unterstützen , sondern einen Umweg über dritte gehen , die sich von Microsoft abhängig machen ? Weil Sony " For the Players " ist ? Lächerlich ... 
<s> Windows 10 ist auch nicht besser als das von Sony , nur läuft das von Microsoft auf PC , Konsole , Smartphones , Tablets und neuerdings auch UHD-Playern , also alles was man heutzutage als Multimedia-fähiges Gerät zum Filme gucken , Musik hören und Spiele spielen nutzen kann . Das von Sony läuft auf der PS4 . Das ist nicht For the Players , das ist For the PS4-User . 
<s> Ich habe eher das Gefühl , dass sie Hänsel und Gretel sind und dabei sind die Hexe in den Ofen zu schieben . ;) 
<s> Es ist Nintendo hoch anzurechnen , dass sie die Wii U trotz schlechter Verkaufszahlen bis zum Ende mit Spielen unterstützen , Sony kam bei der Vita mit der Begründung , dass sie Gamer ja durch die PS4 mittlerweile bessere Grafik gewöhnt sind und sich für unterwegs keine " großen " Spiele mehr kaufen . Also ich halte Sony nicht zu gute , dass sie die Vita durch gezieltes Marketing zu einem Wii U Tablet-Controller degradiert haben , das zeigt mir als Kunden nur , dass Sony ein Schiff als erstes verlässt , sobald es anfängt zu sinken . Bei Microsoft weiß ich eines :  Sie haben seitdem ich in den 90ern mit DOS 5.0 angefangen habe , immer ( ! ) ein Betriebssystem für Geräte gehabt , mit dem man zocken konnte . Seit Windows 10 sogar eines für Konsolen , Smartphones und Tablets . Microsoft kann man also eines wirklich zu gute halten , sie sind seit über 30 Jahren für die Gamer da und haben mit DirectX sogar seit über 20 Jahren eine eigene Grafik-Schnittstelle für Spiele . Wo ist Sonys Betriebssystem ? Wo ist Sonys Grafik-Schnittstelle ? Wo ist " For the Players " ? 
<s> Noch so jemand der das " This is for the Players " Marketing-Gewäsch von Sony für bare Münze nimmt ... Microsoft versucht hier nicht hinterrücks die TV-Schiene zu fahren , sondern macht das ganz offensichtlich weil sie mit einem Multimedia-Center ins Wohnzimmer wollen . Sony dagegen versucht einfach mit der Marke PlayStation überall mit Geld zu verdienen , egal ob als Konsole , Mobile , Streaming-Dienst und sogar Kleidung . Wo ist ihr For the Players geblieben , als sie angekündigt haben , keine Spiele mehr für die Vita zu bringen ? Ich habe nichts gegen Sony , ich liebe sogar meine Vita , aber das manche sie zum Retter des Gaminglandes machen wollen ist lächerlich , sie machen nichts besser als Microsoft , Nintendo und Valve . 
<s> Ich stimme dir auch absolut zu . 
<s> Davon bin ich komplett weg . Ich lade einfach monatlich 50 € auf mein Xbox Live Konto , bestelle mir dann davon die aktuellen Spiele vor , kaufe Deals und spreche mich mit meinem Sharingpartner ab , wer was kauft . Klappt erstaunlich gut , so ganz ohne Retail . 
<s> Kommt drauf an ... Ich zahle einen Arbeitspreis von derzeit 20 , 20 Cent pro kWh , die alte Xbox One hat beim gucken einer Blu-Ray durchschnittlich 80 Watt verbraucht , unter Vollast kommt sie auf 120 Watt , also durchschnittlich 100 Watt . Wenn ich die Xbox One jetzt 16 Stunden täglich laufen lasse , habe ich einen Stromverbrauch von (X = 16 Stunden * 100 Watt * 0 , 202 € / 1000 Watt ) , also durchschnttlich 32 , 32 Cent täglich , also 9 , 70 € monatlich . Ich könnte mir also einen UHD-Player kaufen der 34 Watt , also 66 Watt weniger und eine PS4 die 100 Watt durchschnittlich verbraucht , hätte dann aber Anschaffungskosten in Höhe von ( Amazon-Preise ) 385 € für den UHD-Player und 329 € für die PS4 , oder maximal 399 € für die Xbox One S , dessen Stromverbrauch bei 16 Stunden täglich , drei Jahre benötigt um alleine die Anschaffungskosten von zwei Geräten zu egalisieren . Kann man machen , wenn man den Platz dazu hat , mehrere Geräte dastehen haben möchte und zu faul ist jährlich den Stromanbieter zu wechseln . Ich persönlich zahle lieber den Strom und nutze mit meiner Xbox One nur ein einziges Mediacenter im Wohnzimmer . 
<s> Verkauft Gamestop nicht auch die PS4 und PS VR ? In dem Zusammenhang schon etwas überraschend , da der Release der One S bereits in 2 Monaten ist und Sony noch keine PS4 Slim mit UHD-Laufwerk für dieses Jahr angekündigt hat . Selbst mit der Neo warten sie noch , während MS bereits erste Specs der Scorpio nennt . Oder macht Sony ein auf Apple und geht einfach davon aus , dass die Fans sofort in den Laden rennen , sobald sie sagen das die PS4 Neo ab sofort verfügbar ist ? Also ich finde diese Entwicklung und Herangehensweise der beiden , sowie die Aussagen des größten Retail-Händlers schon sehr spannend und überraschend . :) 
<s> Kommt mir sehr zu gute , sobald Microsoft keine Xbox mehr produziert , bau ich mir einfach meine eigene und spiele darauf weiter . :) 
<s> Die mit 500GB und 1TB waren innerhalb kürzester Zeit bei Amazon vergriffen , auf der E3 wurden die 500GB für 299 € , 1TB für 349 € und 2TB für 399 € angekündigt . Microsoft hat somit plötzlich den günstigsten UHD-Player auf dem Markt angekündigt . ;) 
<s> Kein Wunder , ein UHD-Blu-Ray-Player mit 500GB Festplatte , der Möglichkeit die aktuellsten Spiele zu spielen , ist für 299 € quasi geschenkt . Würde mich nicht wundern wenn sie das Gerät subventionieren müssen , das Preis- / Leistungsverhälrnis ist einfach zu gut . 
<s> Ist noch nicht ganz klar , aber es wird sich wohl , wie bei Limbo , um eine zeitliche Exklusivität handeln . Falls du es nicht aushältst , kann ich gerne mal aufn Kaffee vorbeikommen und meine Zugangsdaten für die Xbox mitbringen . ;) 
<s> Dragon Quest Heroes könnte ich dir geben , Akibas Trip ist SEHR speziell , eine Art Yakuza Light . ;) 
<s> Geht diesmal eigentlich , von den 118 Deals im Vita-Bereich , habe ich erst 33. Da geht noch was ! 
<s> Ach ist das halbe Jahr schon wieder rum ? Hab mich gerade im letzten Big in Japan Deal für 200 € eingedeckt , das reicht bis 2018 . :D 
<s> Das Spiel funktioniert doch auch noch und man kann einfach nicht erwarten , dass man für ein Spiel welches auf der PS3 Neu noch ungefähr 20 € bis 30 € kostet , denselben Support bekommt , wie diejenigen die vor 2 Jahren noch 60 bis 70 € bezahlt haben . Wenn man sich heute Destiny kauft , kauft man ein komplett fertiges Produkt , mit dem man hunderte Stunden spielen kann , kann aber nicht erwarten das der Support für den mickrigen Preis , auf ewig enthalten sein wird , denn auch die Mitarbeiter die dafür benötigt werden , wollen bezahlt werden . 
<s> Dann reg dich doch bitte auch gleich über den PC auf , weil der noch verkauft wird und MMOs wie Tabula Rasa nach 1,5 Jahren komplett eingestellt wurden . Erinnerst du dich noch an Hellgate : London und die Gamer die da extra für den Lifetime-Support extra bezahlt haben ? Du hast schon ein löchriges Glashaus , von dem du aus rumtrollst . 
<s> Wie bereits gesagt , ich finde es fair den Support nach zwei Jahren einzustellen , vor allem da es Always-On ist und sie auch einfach die Server abstellen könnten , es aber dennoch weiterhin spielbar ist . Den Kaufpreis ist es trotzdem wert gewesen bzw. ist es immer noch wert , das Spiel bietet auch so hunderte Stunden an Spielzeit . 
<s> Wird der Server abgeschaltet ? Nein . Werden bezahlte Inhalte gestrichen ? Nein . Kann man alle bezahlten Inhalte weiterhin nutzen ? Ja . Müssen 10 Jahre alte Konsolen die nicht mehr produziert werden , noch weitere Jahre unterstützt werden ? Nein . Für mich ist das fair , die PS3 und Xbox 360 sind über 10 Jahre alt , soll man dafür wirklich noch Destiny 2 rausbringen ? 
<s> Ich hatte tatsächlich bei Resident Evil 6 überlegt und habe mir dann die meist-gelikten Videos im Xbox Store angesehen ... Da warte ich lieber ein paar Patches und den nächsten Deal in einigen Monaten , keine Lust auf einen Beta-Test . 
<s> Sind jetzt gut zwei Jahre und es wird ja nur lediglich der Support für neue Inhalte und Events eingestellt , die Server bleiben online und man kann alle bisher gekauften Inhalte weiternutzen . Ist ziemlich fair wie ich finde , von einem zwei jährigen Support eines Spiels träumt man bei anderen Publishern . 
<s> Da ich in der letzten Gen nur Batman Arkham City gespielt habe , und nochmal spielen könnte , warte ich gerne die polished Collection . :) 
<s> Man muss wohl einfach akzeptieren , dass Survival-Spiele immer noch einen sehr hohen Stellenwert bei den Gamern haben , auch wenn mir ein Song of the Deep lieber wäre , vor allem weil Gamestop das erste mal als Publisher auftritt . 
<s> Genauso ein fehlendes Balancing wie die Spiele der Dark Souls-Reihe ? ;) 
<s> Ein Dark Souls Jump 'n ' Shoot ? Davon will ich ne SdK ! :D 
<s> Gleich mal Mirrors Edge und den Podcast anmachen . :) 
<s> Hat Sony bereits mit der Vita und Vita TV versucht . Spiele mussten , trotz Cartrdiges , installiert werden , hatten Ladezeiten und maximal eine Speicherkapazität von 16GB . Für Super Mario , Mario Kart , Zelda und Just Dance wirds reichen . ;) 
<s> Ich hatte den Norton Commander am Ende der Autoexec.bat und Batch-Dateien mit Zahlen , um schnell ein Spiel zu starten . Auf 1 war jahrelang NBA Live 95 , das hatte damals eine unglaublich geile Grafik , brauchte aber auch den UniVBE-Treiber . Good Times ... 
<s> Der meiner Xbox One ist nahezu lautlos , genauso wie das Laufwerk , denn ich kaufe 100 % meiner Spiele digital . Macht das Gaming-Leben viel leiser und bequemer . 
<s> Digitale Spiele benötigen auch kein kreischendes Laufwerk . ;) 
<s> Juhuu , Cartridges ! Ein Konsole mehr die ich nicht brauche . ;) 
<s> Gehört die Marke Fable nicht eh Microsoft ? Wäre eine schöne Art , sich als neues Studio beim ehemaligen Arbeitgeber zu bewerben . 
<s> Das ist es ja , die Fans wollen dass das Spiel neuen Content bekommt und das die Entwickler auch dafür bezahlt werden . Mag manch altem Hasen komisch vorkommen , aber das " Games as a Service " -Modell funktioniert und wird in Zukunft wohl noch viel Anklang finden . Ich rechne jetzt auch schon mit den 40 + € Seasonpässen zu Spielen , lieber ein gutes Spiel das ich ewig Spiele , als drei verschiedene nur halbgar . Hoffentlich bekommt Mirrors Edge noch DLC-Content ... 
<s> Dann lass es mit Mirrors Edge Catalyst , es ist das schwierigste Super Mario welches ich je gespielt habe . ;) 
<s> eeBisher waren die Spiele immer nur einmal im Plus-Abo mit drin und kamen nie wieder ins Angebot . Muss man also abwägen , ob man pausieren und bestimmte Spiele verpassen möchte . 
<s> Was meckerst du eigentlich über die One ? Sie ist ein Windows 10 PC für ungefähr 200 € , auf dem Spiele zwischen 720p und 1080p , bei 30 /60 FPS laufen . Oder existieren solche PCs in deiner Welt nicht ? Mirrors Edge Catalyst kostet bei Origin übrigens 60 € , auf der Xbox One habe ich nun 63 € bezahlt . Wegen den 3 € machst du also so einen Aufriss oder kaufst du lieber Keys ? Da kostet das Spiel 43 € , auf dem ungarischen Xbox Marktplatz 47 € . Hat dein PC dich wirklich so arm gemacht , dass 3 bis 4 € so viel Geld für dich sind , dass du diese als großen Vorteil nennen musst ? 
<s> Bitte auch gleich für den Windows 10 Store , damit ich es zukünftig auf der One spielen kann . ;) 
<s> Also ich zahle ja gerne meine ~ 50 € jährlich , schließlich bekomme ich dafür 48 Spiele jährlich für die Xbox One zur Verfügung gestellt und kann online zocken . Aber ich zahle ja auch gerne mein Abo bei GamersGlobal . Hattest du in den mittlerweile 6 gemeinsamen Jahren , eigentlich jemals ein Abo oder eine News geschrieben , oder habe ich fast über 5 Jahre für dich mitgezahlt ? Irgendein dummer zahlt ja immer , weil für dich Geiz geil ist . 
<s> Die Sportspiele wie Fifa werden regelmäßig abgeschaltet , ansonsten fällt mir Halo 2 ein , kam 2004 für die Xbox Classic raus und wurde 2010 abgeschaltet , nachdem die Xbox 360 fünf Jahre auf dem Markt war . Abgeschaltet wird ganz ganz selten , eher findet man keine Mitspieler mehr in öffentlichen Lobbys , weil die Spiele in privaten Lobbys stattfinden . 
<s> Ich meine ja auch grundsätzlich . Für solche Artikel bin ich gewillt , auch in Zukunft einen Premium-Account zu haben , halt wie bei Perspective Daily und bald Krautreporter , nur eben für Spiele . 
<s> Das hätte ruhig ein Premium-Artikel werden können , für so etwas zahle ich dann auch gerne etwas . :) 
<s> Die wichtigste Frage : Gibt es ein Zeitlimit ? Gab es dazu irgendwelche Anzeichen ? 
<s> Wolfenstein New Order habe ich z. B. letztens für 10 € gesehen . Ansonsten war da nichts für mich dabei . 
<s> Es ist aber dennoch ein Unterschied , ob es einen Always-On-Zwang gibt oder einen alle 24 Stunden einmal mit der Konsole online zu sein . Denn ein großer Kritikpunkt bei Always-On ist , dass man nicht Offline spielen kann , was bei der Xbox nicht der Fall gewesen wäre . Es ist und bleibt eine nachgeplapperte Fehlinformation , verbreitet von Hatern mit dummen Halbwissen . 
<s> Buch dir doch einfach einen Monat Origin Access , dann kannst du es 6 Stunden lang ausgiebig testen . Ansonsten sind EA / Origin Access auch das Jahresabo wert . 
<s> Nach nun 30 Stunden Spielzeit , für mich immer noch eine 9.0 :) 
<s> Antivir ? Ich installiere in der Regel einmal Kaspersky , aktualisiere das einmal jährlich und habe meine Ruhe . 
<s> Er arbeitet bei Apple ? ;) 
<s> Es war immer noch kein Always-On . Die Verknüpfung der Disks hätte durch die Rechteüberprüfung ermöglicht , dass man ein Spiel auch ohne die Disk spielen kann , es wären lediglich alle 24 Stunden einmal die Rechte im Internet überprüft worden . Wer hat eigentlich den Always-On-Scheiß in die Welt gesetzt ? Waren denn wirklich alle zu blöd um zuzuhören ? 
<s> Er war es keine Always-On-Politik , sondern eine " Alle 24 Stunden einmal Online " -Politik , mit der Microsoft sicher gehen wollte auch die richtige Zielgruppe anzusprechen . Eigentlich sind sie aber nicht zurückgerudert , nur sind ihre Nutzer freiwillig online und das teilweise sogar online durch den Modus " Schnelles hochfahren " . 
<s> Mass Effect 1 -3 für PC , Xbox 360 und PS3 gekauft , ich würde sie mir auch nochmal für die Xbox One kaufen ! 
<s> Boris , ich will ein Kind von dir ! 
<s> Deswegen hoffe ich ja , dass Microsoft das XMB der Xbox One für den PC freigibt . Das Problem am Steam Big Picture ist ja , dass es weiterhin Windows als Unterbau hat , wenn aber Microsoft das klassische Windows-XMB völlig deaktiviert und nur den Windows-Store unterstützt , bei dem sich die Entwickler an gewisse Konventionen halten müssen , dann wird auch der PC problemlos Wohnzimmer-tauglich . :) 
<s> Ein langsamer Singleplayer-Titel , da werden es 30 FPS und da es von Bethesda ist , 1080p auf der PS4 und Xbox One S , 900p auf der Xbox One und 4K auf der PS4 Neo und Xbox One Scorpio . Auf dem PC je nach Stärke der Hardware . ;) Ich freue mich schon auf die Tests von Digital Foundry . :D 
<s> Nicht ernster als in den letzten 6 Jahren . ;) 
<s> Ja lieber Thomas , diese Version wird auch Mods unterstützen , somit kannst du da bessere Texturen verwenden , sobald die Xbox One Scorpio rauskommt . 
<s> Wird diese Version eigentlich Mods unterstützen wie Fallout 4 ? Wäre ja wohl das mindeste . 
<s> Nur weil Microsoft jetzt einen Gaming-PC namens Scorpio angekündigt hat , heißt das nicht , dass sie noch ein klassischer Konsolen-Hersteller wie Sony und Nintendo sind . Auf der Xbox läuft Windows 10 , der Windows-Store ist vorinstalliert , das UEFI verhindert die Installation von alternativen Betriebssystemen , man kann damit surfen , skypen , Videos gucken , Musik hören , in Zukunft sogar mit Tastatur und Maus Office drauf benutzen . Es gibt Crossbuy mit dem IBM-kompatiblen-PC , Microsoft ist raus , Sony und Nintendo haben gewonnen . Der Konsolen-Markt kann mich mal , ich werde Microsoft-kompatibler-PC-Gamer . ;) 
<s> Und was macht der Konsument , wenn er die weiße Phat sieht ? Heulen und Amok laufen ? 
<s> Ja nee , ich unterstütze schon zuviele bei Patreon . ;) 
<s> Hmm ... Dazu eine R7 370... Ich glaube ich baue mir meine eigene Xbox , sobald das Dashboard für Windows 10 PCs freigegeben und Crossbuy aktiviert ist . :D 
<s> Weiß ich , aber wenn die Regierung Adblock wirklich verbieten sollte , bin ich guter Hoffnung das führender Lobbyist mal zur Dialyse muss und das Gesetz für ihn geändert wird . ;) 
<s> Ja wird nur leider sehr teuer , wenn man sich ein schickes Gehäuse holt , einen lautlosen PC haben und Spiele in HD mit 30 /60 FPS spielen möchte . :( 
<s> Xbox One S und Scorpio . Ich bin noch so unschlüssig ... 
<s> Oh wow , vielen Dank ! Dann bestelle ich mir wahrscheinlich sogar die 500Gb Variante vor , so oft benutze ich den USB-Port dann ja doch nicht . 
<s> Hast du mal Teil 1 gespielt ? Teil 2 konnte ich gleich mit dem S- Ending beenden , das war mir schon zu einfach ... 
<s> GamersGlobal hat den Sitz in Bayern und muss sich nicht an Deutsche Gesetze halten . 
<s> Willkommen in der Welt der Organtransplatation , bei uns hat jeder Deutsche erstmal automatisch OrganBlock installiert und muss eine Ausnahmeregelung hinzufügen . ;) 
<s> Kannst du keine externe Festpatte daneben legen ? Dadurch habe ich die One optisch etwas verbreitern können . Kann ich davon mal ein Foto in unserem Xbox One Thread sehen ? Ich will nicht der einzige bekloppte sein , der auf sowas achtet . :D 
<s> Hätte sie noch den Kinect-Anschluss , würde ich sie mir vorbestellen . Ausserdem gefällt mir der USB-Port vorne nicht , da bleibe ich bei meiner Phat . ;) 
<s> Ja , meine Mutter würde sich auch sofort Tor installieren , weil sie ohne nun Werbung sehen muss . ;) 
<s> Hm , ich benutze kein Adblock , nutze Facebook , habe mein GPS-Tracking beim Smartphone an , nutze die Spracherkennung , habe beides mit Facebook verbunden und habe meine Termine in der Cloud . Irgendetwas muss ich falsch machen , mich stört es nicht getrackt zu werden und personalisierte Werbung angezeigt zu kriegen . 
<s> 30 Tage DLC-Exklusivität geht ja noch , ein Jahr lang einen exklusiven Strike und das Werbeverbot für Microsoft bei Destiny , zeigen wie das ganze ausarten kann . Viele dachten sogar schon , dass Destiny ein Exklusivtitel wird . 
<s> Nicht nur Spieleplattformen . Fragen wir doch mal Besitzern von Nvidia-Grafikkarten , was sie von AMD halten . ;) 
<s> Für den einen mehr , für den anderen weniger . 
<s> Dann kommen halt 2019 die neue Xbox One Scorpio S und Xbox One 2 mit mehr Effekten für HD und UHD Fernseher . Irgendwann mal dann auch ein Modell für 8K , da ist dann für jeden ein Gerät dabei . ;) 
<s> Jeder von uns hätte genügend Spiele , dennoch haben PC- , Wii U- und Xbox One-Nutzer einfach mehr Speicherplatz zur Verfügung wenn sie es wollten , als jeder PS4-Nutzer jemals mit einer internen Festplatte haben wird . Aber vielleicht stellt Sony das Feature dann auch für die Neo vor und wird dann von den Fans für diese Innovation gefeiert . ;) 
<s> Also lieber Ankündigen , schweigen , warten bis alle anderen etwas angekündigt haben und irgendwann selbst in günstiger rausbringen wie bei Sony ? Dann doch lieber jetzt schon mal wissen , dass dieses Jahr ein neues Gerät kommt , so hat man wenigstens etwas Zeit zum sparen auf einen 4K-Fernseher und die Scorpio . Schon sehr bezeichnend bei Sony , dass die PS4 erst nach der Xbox One gezeigt und ihr Preis genannt wurde , genauso wie PlayStation VR erst nach OR und Vive angekündigt und preislich benannt wurde . Ganz nach dem Motto : Wir kopieren alles und machen es billiger , in dem wir auf eine qualitative Verarbeitung verzichten . 
<s> * ironisch meinend * Ich schreibe in Zukunft lieber wie ein Elkor . 
<s> Mir reichen 2TB nicht , dabei habe ich Watch Dogs 2 und Final Fantasy XV noch gar nicht vorbestellt . Wie gesagt , ich habe jetzt 3,5 TB , als nächstes rüste ich auf 7,5 TB auf , danach wird die 3er durch eine 6er ersetzt . Und warum ? Weil ich es auf der Xbox kann . 
<s> Bei mir war es zuletzt ein 7.1 Headset . Von der Qualität her hervorragend , aber das Gummi der Ohrpolster ist so dünn , dass es gerissen ist , eine Reparatur ist laut Sony nicht möglich . Der fest verbaute Akku lässt sich auch nur Sony austauschen . Sony bietet schon eine gute Qualität , zum sehr guten Preis , aber eine miese Verarbeitung bei der langfristig immer Fehler auftreten müssen . 
<s> Wenn man auf einer Plattform nicht wirtschaftlich arbeiten kann , muss man halt den Support einstellen . Nintendo versteht das anscheinend , nur ihre Kundschaft nicht . 
<s> Mit meiner One habe ich nun 3,5 TB Speicherplatz , eine 6TB Festplatte kostet auch nicht mehr die Welt , also könnte ich bis 12,5 TB hoch . Der maximale Speicherplatz der PS4 beträgt , aufgrund der Bauhöhe , 2TB , da bin ich bereits drüber . Klar muss man nicht alle Spiele installiert lassen , man muss aber auch nicht erst runterladen , wenn man etwas bestimmtes spielen möchte . 
<s> Hmm ja , also entweder alle 7 -8 Jahre und dann ordentlich Geld ausgeben oder alle 3 -4 Jahre und etwas Geld sparen . Scheint bei den Konsolen auf dasselbe hinauszulaufen . Das ist ein Zyklus mit dem man leben kann . 
<s> Eigentlich nur alle paar Jahre , wenn eine neue Architektur kommt , oder ? 
<s> Aber wie läuft das langfristig mit der Mehrleistung der Neo ? Gibt man erneut Geld aus und kann diese Leistung nicht fur VR nutzen ? Gibt es VR Spiele die dann nur auf Neo vernünftig laufen ? Bei Microsoft weiss man :  Xbox One und Xbox One S hat kein VR , die Xbox One Scorpio bekommt Support von OR und Vive . Das ist tatsächlich offen , ehrlich und man weiss woran man ist , wenn man sich für ein Gerät entscheidet . Quasi ein " We have a product for Customers that dont want Games with VR- and 4K-Support , it's called Xbox One S. " 
<s> Ich habe auch nicht gesagt , dass sie sich nicht verkauft . Nintendo hat mit der Wii schließlich auch 110 Millionen verstaubte Einheiten im Umlauf . 
<s> Wer sagt denn dass die Scorpio 150 € mehr kostet ? Was ist wenn sie in einem Bereich von 700 € und aufwärts angesiedelt ist , um eine völlig andere Käuferschicht zu erreichen ? Also ich würde mir keine Konsole für 700 € und mehr hinstellen , sondern zu der günstigeren Variante greifen , bei einem Smartphone brauche ich auch nicht das 700 € Modell , mit dem für 150 € kann ich alles machen was ich damit mache . Abgeschickt von meinem Smartphone für 80 € . 
<s> Fallout 4 hatte zwischen Ankündigung und Release nur wenige Monate , so pauschal kann man das also nicht sagen . 
<s> Macht nichts Andrew , ich war letztes Jahr auch von Sonys Ankündigung von The Last Guardian für die PS4 überrascht , welches immer noch genauso aussieht wie damals das vorgestellte PS3 Spiel . Auch war ich davon überrascht , dass ihr bei eurem Controller minderwertiges Gummi und einen 1000mAh Akku verbaut , sowie das die PS4 bei manchen Spielen laut wird wie ein Fön , denn eigentlich habe ich den Namen Sony bis dahin mit Qualität verbunden . Ausserdem war ich überrascht , dass ihr die einzige Konsole bringt , auf der man auf einer externen Festplatte keine Spiele installieren kann , sowie das es immer noch keine Möglichkeit gibt vom PC oder Smartphone aus mit PS4-Spielern zu quatschen . Ein auf Apple machen wollen könnt ihr , allerdings fehlt euch die Qualität von ihnen , jetzt seid ihr plötzlich überrascht , dass die Technikwelt sich auch ohne euch weiterentwickelt und die Welt anscheinend nicht auf Geräte von euch angewiesen ist ... 
<s> Survival mit Zombie und du erwartest tatsächlich eine Story ? 
<s> In der voran gegangenen News steht noch , dass es nicht zwangsläufig 4K , sondern die bestmögliche Auflösung bietet . Du laberst also mal wieder Mist , es wurde nirgends gesagt , dass Microsoft 4K ohne Kompromisse verspricht , denn sie versprechen die bestmögliche Auflösung ohne Kompromisse . Hätte Bethesda einfach eine dynamische Auflösung genommen , würde Fallout 4 auch mit 30 FPS laufen , aber sie haben sich für den einfachen und schlampigen Weg der strikten 1080p entschieden . Der Multiplayer von Doom und Mirrors Edge laufen mittlerweile doch auch in 60 FPS . Ist alles nur eine Frage der Optimierung , dann schwanken die Spiele halt in Zukunft zwischen 3 und 4K , aber das scheint dir etwas zu hoch zu sein , schließlich gibt es sowas auf dem PC nicht . 
<s> ??? Also jetzt bin ich verwirrt . Unser Edeka hat PS3 , PS4 und PC Spiele auf Datenträgern . McMedia Games in der Stadt hat da noch ein paar wenige komische Hüllen , Saturn glaub ich noch weniger ... Also ich weiß ja nicht wo man diese " Datenträger " normalerweise kauft , aber meine Spiele kommen aus der Cloud auf meine 3TB Festplatte ... 
<s> Warum sollte man auf Teufel komm raus ein leistungsfähigeres Gerät kaufen ? Wenn das so wäre , würden alle PC-Gamer bereits in 4K und 120 FPS spielen . 
<s> Es gibt für die One Datenträger ??? 
<s> Typisch Gamer . Spricht bereits jetzt schon von bewusster Kundentäuschung , obwohl noch gar nichts bekannt ist . Wenn die Mehrleistung der Konsole , ausschließlich und alleine für eine höhere Auflösung genutzt wird , sehen sie auf einem 1080p Fernseher tatsächlich genauso aus wie auf einem 4K Fernseher . Da sieht man mal wie idiotisch diese Auflösungsdebatte eigentlich ist ... 
<s> Ach das wurde schon dementiert ? Na perfekt , dann werden meine One und ich noch sehr sehr lange Freunde bleiben . :) 
<s> Freut mich zu hören , dann rüste ich vielleicht irgendwann auf die Xbox One S auf , die hat dann wohl genug Leistung für 1080p und 30 /60 FPS . 
<s> Doch , denn ich sehe Pixel nur bei SD-Material , für HD und Full-HD ist der Abstand perfekt ausgemessen . Aber du hast in einem recht : Wozu benötigt jemand wie ich 4K , eine Konsole mit 4K und einen 4K-Player , wenn es keinen Unterschied macht ? Deswegen glaube ich auch das 4K eine riesige Luftblase ist , hat ja nicht jeder einen Fernseher über 55 Zoll und einen zu kleinen Abstand in Full HD , um einen 4K Fernseher zu rechtfertigen . 
<s> Wobei man sagen muss , dass eine höhere Bildqualität auch kostet . Ein guter 40 Zoll Fernseher kostet heute noch 400 bis 450 € , also dasselbe wie vor 3 Jahren ein 40 Zoll Fernseher mit schlechterer Bildqualität . Wenn ich da schon sehe , dass es 65 Zoll 4K Fernseher für unter 1000 € gibt , dann weiß ich woran dort gespart wird . 
<s> Mit 4K hatte ich noch nicht soviel zu tun , ausser ein paar mal bei Saturn drauf zu gucken , aber ich richte mich in den letzten Jahren immer an diese Tabelle hier : http://www.chip.de/artikel/TV-Tipps-Der-optimale-Sitzabstand-zum-Fernseher_43008461.html Durch die immer besser werdende Bildqualität der Fernseher in den letzten Jahren , würde ich heutzutage lieber wieder zu einem 40 -42 Zoll Fernseher greifen und das ( Full- ) HD-Material der Xbox One und PS4 einfach in der bestmöglichen Qualität genießen , als zu einer höheren Auflösung zu greifen . 
<s> Ich hatte meine durch die Gamerscore-Aktion für 199 € bekommen , letztens hat sich ein Kumpel von mir sich eine mit Quantum Break und Alan Wake für 260 € gekauft . Also sind 300 € für die Scorpio durchaus ein guter Preis , genauso wie 200 € für die S. :) 
<s> Mehr Spaß als auf Dauer zu wissen , dass das alles eh nur Deko ist und keine Bewandtnis fürs Spiel hat . spielerisch würde es dann wenigstens einen Unterschied machen , ob man The Division in 720p , 1080p oder 4096p spielt , nicht . Ich würde es ja eher gerne mal in 480p und zerstörbarer Umgebung sehen , um zu gucken ob es gut spielbar ist . ;) 
<s> Mit dieser Aussage könnte die Xbox One Scorpio doch in Zukunft in meinem Wohnzimmer landen , senkt zumindest den Preis und somit die Wahrscheinlichkeit , dass sie zukünftig im Preis fällt . So um die 300 € denke ich , dann würde ich durchaus aufrüsten und meine alte One verschenken . 
<s> Ich habe einen 40 Zoll Fernseher auf 1 , 70 m Abstand , das ist schon fast wie 4K . :D 
<s> Die " Gamer " kaufen trotzdem ihre Spiele , EA macht Milliardengewinne , von daher ist es völlig egal das sie gehasst werden . 
<s> Schön zu sehen , wie die Xbox , Windows 10 und sogar Smartphones , zu einer großen Gaming-Familie zusammenwachsen . Ich freue mich schon sehr darauf , zukünftig auch mit den Besitzern von anderen Plattformen zusammen zu spielen zu können . :) 
<s> Ihr müsst die Steuerung auch einfach verinnerlichen und nicht nur Bud spielen , sondern Bud sein ! Großartiger Titel , für den ich jede Trophäe geholt habe . War schon richtig traurig , als es nichts mehr zum entdecken gab . 
<s> Geht . Sie startet Skype nicht , versteht noch viel falsch , startet manche Spiele nicht , kann keine Termine in Outlook eintragen und noch viele andere Sachen . Auf meinem Windows Phone läuft sie besser als auf der Xbox . Macht aber nichts , ist ja noch ganz am Anfang und dafür finde ich sie schon soviel witziger als Siri . Ok Google kann mittlerweile sogar Busverbindungen raussuchen , das können Siri und Cortana noch gar nicht , ist dafür aber trockener als eine Wüste . Bin auch schon sehr gespannt was Alexa im Endeffekt kann . 
<s> Würde ich mir mittlerweile auch , aber ich stehe einfach auf die Sprachsteuerung der One mit Kinect . Ausserdem habe ich fast schon mehr digitale Xbox-Spiele als für Steam ... 
<s> Also gibt es in Zukunft Spiele in 720 / 900p auf der Xbox One , 1080p auf der Xbox One S und 4K auf der Xbox One Scorpio . Verrückte neue Konsolenwelt ... 
<s> Verkackt ? So unterschiedlich sind die Eindrücke , denn ich habe mich während der PK gefragt , was ich eigentlich noch mit der PS4 will , wenn MS mir alles bietet was ich brauche und jetzt auch noch Minecraft und Ark mit PC-Gamern zusammen spielen kann . Ich war regelrecht begeistert . :) 
<s> Nicht nur das , Dank Cortana kann man auch noch mit ihm sprechen . ;) 
<s> Gar nicht so übel ? Ich finde es großartig und weiß jetzt schon , dass meine PS4 noch sehr viel Staub absetzen wird . 
<s> Die PS3 hat sich nach einigen Preissenkungen sogar ganz hervorragend verkauft . Beim Konsolen-Markt gibt es zwar , wie auch bei den PCs , einen gewissen Teil an Enthusiasten die gerne viel Geld für das neueste ausgeben , aber der größte Teil ist immer noch der Massenmarkt der sich für den Kaufpreis interessiert . Mit der Xbox One S und der Scorpio spricht Microsoft nun beide Gruppen an . Mein alter Wirtschaftslehrer , der mehrere Firmen besitzt und nur noch aus Spaß unterrichtete , meinte zu uns " Das wichtigste um ein Produkt durchzusetzen ist : Jeder Hartz4-Empfänger muss es sich leisten können . " 
<s> Das funktioniert bei Smartphones nur noch so lange , wie die ARM-Techologie so schnell voranschreitet . Die X86-Architektur entwickelt sich nicht mehr so schnell und irgendwann werden sich auch Smartphone-Besitzer fragen , warum man sich ein neues Smartphone kaufen soll , wenn man alle benötigten Apps immer noch auf drei Jahre alten Smartphones läuft . Also lieber abwarten bevor man meckert , selbst wenn jährliche Upgrades kommen , es geht ohne neue Prozessor-Technologie immer nur ein wenig mehr Geschwindigkeit und RAM mehr , die Publisher aber müssen viele Spiele verkaufen und müssen die größtmögliche Schnittmenge erreichen . 
<s> Zum Release kaufe ich mir das Teil aber garantiert nicht , eher dann 2020 , wenn die Xbox One Scorpio S angekündigt wird und die alte Scorpio verschleudert wird . ;) 
<s> Generationsloses Gaming ? Na dann rüste ich meine Xbox One zur Xbox One Scorpio auf , wenn die Spiele nicht mehr laufen . Halt wie damals auf dem PC , liefen da die Spiele nicht mehr , hat man halt in das bis dahin ersparte gegriffen . :) Hoffentlich hab ich noch so 2 bis 3 Jahre Zeit , bis dahin ist die Scorpio günstiger und ich habe genug Geld gespart . Dann kann ich sogar alle alten Titel nochmal in besserer Grafik genießen . :) 
<s> Wäre , im Vergleich zu anderen UHD-Playern , zu günstig . Das Gerücht halte ich aufgrund des Preises von 450 $ für absolut unglaubwürdig . 
<s> Die Xbox One kann theoretisch 4K-Filme darstellen , allerdings müssten diese aufgrund der geringen Bandbreite des verbauten HDMI-Anschlusses angepasst werden . Eine Xbox One S mit HDMI 2.0 löst Augenblicklich alle Probleme . 
<s> Es wird wohl eher HDMI 2. 0 , bei 1.3 gibt es Bandbreitenprobleme mit 4K , weil Filme nur mit 24hz dargestellt werden können . Das ist mit HDMI 2.0 überhaupt kein Problem mehr und man kann Netflix in 4K gucken . 
<s> Die ersten Sekunden waren der klassische Titanfall Einstieg , dann sah man den Grapplinghook , neue Waffen , neue Mechs , neue Movements , " Glory-Kills " usw. Für jemanden der das Spiel nicht wirklich kennt , sieht es vielleicht aus wie Titanfall 1 , für jemanden der weit über 100 Matches gespielt hat , jede Map , jede Waffe und jeden Mech kennt , sah es aus wie ein Nachfolger den man haben muss . Ausserdem kriegt es ja nun auch einen Singleplayer-Modus , damit die Budget-Käufer es auch irgendwann auf die Halde packen und die Multiplayer-Spieler ihr Kanonenfutter kriegen . ;) 
<s> Das ist eben die Frage . Wird sich 4K wie geschnitten Brot verkaufen oder sind die meisten Menschen mit ihren Full HD Fernseher so zufrieden , dass sie ihre Geräte erst aufrüsten sobald ihr altes kaputt geht ? Und wieviel sind die Leute bereit zu zahlen , wenn Full HD Fernseher noch soviel günstiger sind ? Bei Monitoren kann ich mir sehr gut vorstellen , dass Gamer auf 4K und 3D aufrüsten , aber der benötigte Massenmarkt ist der TV-Markt . Braucht dieser wirklich 4K Fernseher , 4K Blu-Ray-Player und 4K Spielekonsolen , wenn immer noch Filme auf DVDs gekauft werden ? 
<s> Natürlich wird alternative Zeitlinie irgendwann wieder geschlossen , nämlich dann wenn wieder genügend jüngere Zuschauer vorhanden sind , um eine neue alternative Zeitlinie mit neuen Schauspielern zu öffnen . Von Spider-Man existieren doch mittlerweile auch vier alternative Zeitlinien , von Batman reden wir lieber gar nicht erst . :D 
<s> Es sah ja schon super aus und wird das große Shooter-Aushängeschild von EA , welches sogar Battlefield 4 ablösen könnte , aber ich fand Titanfall 2 trotzdem irgendwie stimmiger . 
<s> Es gibt keinen Haken , EA hat vor einiger Zeit angefangen langfristig zu denken , anstatt immer nur bis zu den nächsten Quartalszahlen . Zufriedene Kunden kommen öfter wieder und geben mehr Geld aus , also ist der Kunde König . 
<s> Wird für die One gekauft . :) 
<s> Ich weiß nicht ob ich noch beim viel Spaß in LA wünschen kann , aber ich wünsche euch auf jeden Fall viel Freude bei der Arbeit . :) 
<s> Sony hat Milliardenverluste mit der TV-Sparte gemacht , hat sie ausgegliedert , 3D ist tot und spielt bei Spielen keine Rolle nmehr . Das nenne ich auf die Fresse fallen . Filme wurden dann übrigens auch nicht mehr auf UMD gebracht , hat sich ja kaum gekauft , also wieder ein Format das gefloppt ist . Ich fand die UMD auch cool und habe Filme damit geguckt , aber ich gehöre auch zu der kleinen Randgruppe der Vita-Gamer , die übrigens auch geloppt ist . 
<s> Auf die noch nicht angekündigten . :) 
<s> Es wird ein Facebook Simulator ? 
<s> Sony und Microsoft sind Firmen die kapitalistisch arbeiten , heißt die nächsten Zahlen im Geschäftsbericht müssen ein Wachstum zeigen . Ist es also notwendig eine 4K-Konsole zu bringen , oder dient dies lediglich um den uninformierten , gutgläubigen Kunden dazu zu bringen , doch einfach nochmal Geld auszugeben , damit man mit Wachstum aufwarten kann ? Wen ein Markt vorhanden ist heißt das doch nichts anderes als " Es sind genug Kunden Dumm genug um zu glauben , was wir ihnen vorlügen " . Hatte Sony nicht auch den Markt für 3D gesehen , 3D Fernseher und Spiele in 3D rausgebracht , um im Endeffekt ganz fies auf die Fresse zu fliegen ? Der Markt für die UMD war in Sonys Augen auch vorhanden , genauso wie der Markt für Playstation Move und den Roboterhund Aibo . 
<s> Nein definitiv nicht , denn bei mir sind Sitzabstand , Größe des Fernsehers , den Blickwinkel darauf und Sehstärke genaustens aufeinander abgestimmt . Selbst mit einer Sehstärke von 120 % , fällt da die Pixeldichte nicht negativ auf . Klar wäre besser immer möglich , aber ist besser denn immer notwendig ? Man kann auch einfach mal optimieren und mit dem im Leben zufrieden sein was man hat . 
<s> Was hat denn das jetzt mit 1080p , 60 FPS und mehr Details zu tun ? Gar nichts , denn ich spiele derzeit DOOM im Multiplayer auf der One , in 900p und 60 FPS , in 4K und 60 FPS wäre es aber kein besseres Spiel . Man sollte schon differenzieren worauf man eigentlich Wert legt . Immer höher , schneller , weiter , die geilste Grafik , Auflösung und FPS auf dem PC , oder einfach auf das Spiel , dass es gut spielbar ist , es vernünftig läuft und alle nahezu identische Voraussetzungen haben ? Wenn man unbedingt Wert auf 1080p /60 FPS und massig Details legt , bitte , es gibt mit dem PC eine Plattform die all das bietet . 
<s> Ja doch , ich denke das PS4 Neo Patches kommen werden , man muss ja nur an den Einstellungen rumschrauben , das kann man günstig outsourcen . Bleibt nur die Frage , ob diese Patches auch kostenlos werden ... 
<s> Die Spiele laufen aber nicht in dem 1080p /60 FPS welches blobby meint . Für die Exklusivtitel habe ich meine PS4 auch noch . ;) 
<s> Man könnte sich auch einfach einen PC kaufen , den Steam Big-Picture-Modus automatisch starten und in 1080p /60 FPS und Max-Details spielen . Einziges " Problem " : Es steht nicht mehr Sony drauf , sondern " Microsoft Windows 7 /8 /10 " . ;) 
<s> Ich stimme dir völlig zu . In meinem Wohnzimmer steht ein 42 Zoll Fernseher , der Sitzabstand beträgt circa 1 , 70 m , da ist 4K so sinnvoll wie ein Kropf , mir reichen 720p bei Spielen und 1080p bei Filmen völlig aus , um immer noch von der Auflösung begeistert zu sein . Wenn mein Fernseher irgendwann das zeitliche segnet , hole ich mir auch wieder einen 42 Zoller , ganz ohne Schnick Schnack wie 4K , 3D , Smart TV und wie der ganze restliche Scheiß noch heißt . Und genauso wenig wie ich einen 4K-Fernseher benötige , benötige ich auch eine Konsole die das kann . Solange die Xbox One mit Spielen in 720p unterstützt wird , nutze ich diese auch , bis ich irgendwann gezwungen Werder aufzurüsten , weil ich keine Spiele mehr kaufen kann . Übersättigung erreicht , gut gemacht Hardware-Industrie . 
<s> Eigentlich rudern sie immer weiter in Richtung Multimedia-Player mit Sprachsteuerung durch Cortana , mit dem man auch Spiele spielen kann . Im Grunde ist die Xbox One heute die Xbox One die sie damals vorgestellt haben , nur ohne 24-Stunden-Onlineüberprüfung und ohne die Gebrauchtspielsperre der Disks . Eine Spielekonsole mit vielen Exklusivtiteln ist die PS4 , aber die verstaubt bei mir wie die mittlerweile verschenkte Wii U. 
<s> Ich habe gerade das neue Dashboard über das Preview-Programm bekommen . Microsoft hat unsere Wünsche erhört . ;) 
<s> Ja das finde ich auch sehr gut , aber drei Funktionen auf einen Button legen halte ich für suboptimal . Man könnte es auch gleich richtig machen bzw. im Nachhinein auf das Feedback der Fans hören . 
<s> Oh ja , es ist ja auch so viel einfacher und schneller ein Knopf zu drücken , den Eintrag Screenshot erstellen auszuwählen und noch einen Knopf zu drücken , als einfach " Xbox , Screenshot erstellen " , " Xbox , aufzeichnen " oder " Xbox . übertragen " zu sagen . https://www.youtube.com/watch?v=hShY6xZWVGE 
<s> Ich träume heute noch von " Xbox , Screenshot erstellen " ... :D 
<s> Ja stimmt , ich hatte letztens ausversehen über 100 Screenshots hochgeladen , weil ich für meine Neverwinter Gilde mit Kinect Screenshots erstellt habe , während wir die Gildendrachen besiegten . Generell eine Option , für das verhindern vom automatischen hochladen von Inhalten , wäre nett . 
<s> Bitte eine Einstellung für das verhindern des automatischen posten von Videos in den Aktivitätenfeed , ich möchte die vorher gerne noch zurecht schneiden . Und vor allem muss die deutsche Sprachsteuerung endlich Englische Wörter erkennen , ohne das man diese Deutsch aussprechen muss ... 
<s> Wann kommt 2. 9 , mit allem was bisher so erschienen ist ? Keine Lust dafür mehrere Konsolen hier stehen haben zu müssen . 
<s> Ich entschuldige mich für das " Gelogen " , du hattest es tatsächlich nur falsch in Erinnerung . Eigentlich solltest du die beiden SdKs im Bundle für 3 PP anbieten , das ist wirklich ganz großes Gaming-Kino , ich musste bei dieser SdK tatsächlich einige male lachen , weil sich manche Sachen im Leben halt nie ändern . :) 
<s> Hier auf dem Dorf gibt es noch eine , das digitale Zeitalter ist hier noch nicht angekommen , denn unser Edeka verkauft auch noch PC-Spiele . ;) 
<s> " Wir sehen uns ein Spiel an , dass mich im Vorgänger sehr begeistert hat [ ... ] " Also entweder hast du es nach deiner SdK damals noch weitergespielt und somit damals in der SdK gelogen oder deine Erinnerung trügt dich , denn du fandest den ersten Teil damals furchtbar , wolltest ihn nicht weiterspielen und hättest somit in dieser SdK gelogen . 
<s> Rare Replay hat 10.000 GS , Halo MCC hat glaub ich 6.000 . Microsoft erlaubt sogar zeitlich begrenzte , niemals wiederkehrende Achievments , genauso können Entwickler im nachhinein GS hinzufügen , wenn sie das möchten . Das wovon du da sprichst , gilt schon lange nicht mehr , denn die Gamerscore-Aktion war ein gemeinsames Projekt von Amazon und Microsoft , genauso wie die Trophy-Aktion eine gemeinsame Aktion von Media Markt und Sony war . Ich habe gerade 0 GS für 1.000 abgespielte Lieder bei Groove Music bekommen . ;) 
<s> Ich würde es nicht Prestige-Projekt sondern Fan-Service nennen . Die Fans von Mirrors Edge wollten mehr Möglichkeiten für Benutzererstellte Time-Trials und " Geocaches " an schwer zugängliche Orte packen können , jetzt bekommen sie eine große Open-World , in der sie all dies tun können . Dass das Spiel kein großer finanzieller Erfolg wird war EA wohl klar , also haben sich die Entwickler für eine minimalistische Grafik entschieden . In dem Spiel steckt wahrscheinlich mehr Liebe zu den Fans drin , als wir von vielen anderen Publishern sehen , denn das Spiel passt in seiner Form ganz ohne rumgeballere , ohne epische Quests und ohne Entscheidungen die sich aufs Spiel auswirken , gar nicht mehr in die heutige Zeit . 
<s> Kann ich genauso bestätigen . Ich habe es ab und zu nach einer Runde Doom angemacht , um mich bei den Time Trials und dem einfachen laufen durch die Stadt , richtig zu entspannen . Wenn man die Steuerung erstmal verinnerlicht hat , bietet das Spiel einen richtig tollen Flow , bei dem die Stunden wie im Fluge vergehen . 
<s> Hmm , der Trailer gefällt mir , ich denke ich werde es mir für die One vorbestellen . :) 
<s> Muhahahahahaha ! Hast du gerade tatsächlich versucht mir den Mund zu verbieten , weil du denkst das ich dich gemaßregelt habe ? Ich bin nicht deine Kindergartenaufsicht , die du deiner Mami petzen kannst . Immer wieder witzig hier :D 
<s> Und weil es dir nicht gefällt ist es also für alle so ? Tut mir leid für dich , aber du bist nicht der Mittelpunkt des Universums . ;) 
<s> Sehe ich anders , ich habe mir extra wieder ein Abo abgeschlossen , weil ich diese SdK sehen wollte und GG unterstützen möchte , dass die Ressourcen für mehr SdKs da sind . 
<s> Ich hatte gerade die SdK zu Mirrors Edge gesehen und da klang Jörgs Meinung zum Spiel etwas anders als seine Erinnerung . ;) 
<s> Erschreckend ? Ich finde es irgendwie cool , denn man erlebt einen Hype zusammen , hat immer jemanden zum quatschen , alle wissen wovon man spricht wenn jemand damit anfängt usw. Ich finde es immer toll , wenn alle ein und dasselbe Spiel spielen und wann erst wieder die alternativen kommen . Richtig cool ist es wenn man ein Spiel solange spielt , dass andere fragen warum man das Spiel immer noch spielt , obwohl schon der nächste Hype-Titel da ist . ;) 
<s> Also wenn jemand in Candy Crush Saga Level 1300 durch U- Bahn Fahrten ist , dann ist er ein intensiverer Hardcore-Gamer als ich jemals sein werde . Oder wo willst du genau die Differenzierung ansetzen ? 
<s> Morgen ist der digitale Release , ich freue mich schon tierisch darauf wieder über die Dächer von City of Glass zu laufen . :) 
<s> Na toll , jetzt erinnert uns die BIU auch noch daran das wir Alt werden ... 
<s> Die Xbox hat einen Slot ? ( O_O ) 
<s> Ich finde Anita übrigens auch wunderschön , denn ich habe keine Ansprüche bezüglich der Herkunft und des Aussehens , sondern auf die Persönlichkeit und der Stärke einer Frau . Was will ein Mann mit einer Frau , die ihm nicht das Wasser reichen kann ? Umgekehrt natürlich genauso , keine starke Frau würde jemals langfristig einen Mann nehmen , der einfach nur ihr Spielzeug ist . Kurz gesagt : Ich mag starke Frauen , du hast anscheinend Angst vor ihnen . 
<s> Oh Gott , ich hatte gehofft dass sie das Problem mit Cortana beheben , ich wollte Groove Music endlich mal vernünftig per Sprachsteuerung bedienen können ... 
<s> " Nur leider wird der praktisch immer aus dem Kontext gerissen oder dramatisch aufgebläht . " So wie bei deiner Aussage zu ihr , dass sie unter einem Minderwertigkeitskomplex gegenüber hübschen Frauen haben muss ? Eine völlig aufgeblähte und aus dem Kontext gerissene Aussage , wäre sie Userin hier auf GG , würdest du dafür eine Abmahnung kriegen , aber hier kannst du ja anscheinend ungestraft deine Scheiße über Menschen verbreiten , die du überhaupt nicht kennst . 
<s> Gerade Faith in Mirrors Edge muss ich da noch mal sehr positiv hervorheben . Sie ist eine schöne und starke Frau , die nicht mit einer sexuellen Reizüberflutung aufwarten muss . Die Aussage von Spiritogre ist mal wieder völlig überzogen und undifferenziert . Er hat wahrscheinlich ein Minderwertigkeitskomplex oder so . 
<s> Stehst du nicht , ich mag ihre Videos nämlich gerne und sehe es ähnlich wie sie . 
<s> Ich habe letztens Blood Bowl 2 für 12 , 50 € geholt , aber grundsätzlich gebe ich dir recht . Microsoft nutzt es ganz schön aus , dass sie soviele Digitalkäufer haben , sie verramschen dadurch leider keine Spiele . 
<s> Es gibt auch total miese Titel , nur warum sollte GamersGlobal die Zeit und damit das Geld verschwenden ? ;) 
<s> Ja natürlich ist die Vorgeschichte von beiden sehr unterschiedlich , dennoch musste ich beim Anfang von Mirrors Edge unweigerlich an Half-Life 2 denken , deswegen konnte ich nicht verstehen , dass Jörg den Anfang nicht so recht verstanden hat . Bei der Vorgeschichte hatte EA sich mit Mirrors Edge Exordium sogar richtig Mühe gegeben , während Valve den einfach Weg genommen hat und Gordon Freeman als fast schon mystische Person dargestellt wird , die einfach so durch den G- Man in die Welt gebracht wird . Nichtsdestotrotz befinden sich beide Charaktere in einem totalitären Überwachungsstaat und werden dazu gebracht sich dem Widerstand anzuschließen . Ob das nun freiwillig geschieht wie bei Faith oder unfreiwillig wie bei Gordon Freeman , spielt dann höchstens im weiteren Verlauf des Spiels eine Rolle , um die Beweggründe beider Charaktere zu verstehen . 
<s> Ich hätte gerne die digitale Version und die Figur , nur leider sind die Publisher noch nicht auf den Trichter gekommen , dass es auch Käufer für solche Produkte geben könnte . :( 
<s> Soweit ich mich erinnere ist man in HL2 Gordon Freeman , man landet in dem totalitären Überwachungsstaat der Combine , wird in einen Raum mit einem Stuhl geführt und bricht dann mit der Hilfe von Barney aus . Im Grunde genommen ist der Anfang von Mirrors Edge Catalyst genau dasselbe , es geht in beiden Spielen darum , dass da jemand aus einem totalitären Überwachungsstaat ausbricht und Mitglied des Widerstands wird . 
<s> Ich glaube Faith möchte erkannt werden , sie ist ja keine Unbekannte , sondern eine junge Frau die im Comic Mirrors Edge Exordium bereits eingesperrt war und sich dann Anfang von Mirrors Edge Catalyst trotzdem geweigert hat , ein normales Mitglied der Gesellschaft zu werden . Es könnte sein das sie sich dessen bewusst ist und offen zeigen möchte , dass sie nicht gebrochen werden kann . 
<s> Es ist wirklich erstaunlich , was die Vorlieben angeht ist meine Meinung völlig konträr zu der von Jörg . Mir war die Story am Anfang von vornherein klar , Faith möchte , wie schon Gordon Freeman am Anfang von Half Life 2 , kein normales produktives Mitglied der Gesellschaft sein das sich unterordnet , sondern ein Außenseiter der geben das Establishment kämpft . Die Grafik finde ich klasse und sehr stilvoll , zu der Oprn-World muss ich sagen , dass sie sein muss , weil sie einfach unendlich viele Möglichkeiten für von anderen Spielern erstellte Time Trials bietet bei der man auch viele der sonst optionalen Skills benötigt , um bessere Zeiten zu kriegen . In den 6 Stunden über EA Access habe ich die meiste Zeit damit verbracht , völlig entspannt in der Open World herumzulaufen , versteckte Sachen einzusammeln , Beats von anderen Spielern zu suchen , meine Zeiten in Time Trials zu verbessern und einfach meinen Skills zu perfektionieren . Für mich persönlich hat das Spiel eine 9.0 verdient , es ist einfach so völlig anders als andere Spiele mit einer Open-World und ich werde es noch sehr häufig nochmal anmachen , um eine Runde über die Dächer zu laufen . 
<s> Ich hatte es 6 Stunden über EA Access getestet und fand es klasse genug , um es mir zum Vollpreis vorzubestellen . Morgen kann es dann endlich losgehen , wenn der Download freigeschaltet wird . :) 
<s> Die tun sich da alle nicht viel . Ein Guthaben-Konto wie jetzt mit den Premium Points ist schon das sinnvollste , wird bei F2Ps auch nicht umsonst so eingesetzt . 
<s> Ich denke eben weil die Perfektion im Bereich des futuristischen Shooters erreicht wurde , wäre es angebracht gewesen , der Marke ein neues Setting zu geben , wie EA es mit Battlefield 1 macht und mit Battlefield Hardline versucht hat . Mit Aufgüssen hat das ganze nicht viel zu tun , denn ansonsten müsste man auch die ständigen Souls- " Aufgüsse " kritisieren . 
<s> Ganz ehrlich ? Wer soll Jörg denn aufs Dach steigen ? Diejenigen die nicht zahlen , weil sie ihre Premium-Monate mit GGG verlängern oder diejenigen die nicht zahlen , weil sie alles kostenlos haben wollen ? Meinetwegen können alle Möglichkeiten , um an kostenpflichtige Inhalte zu kommen ohne dafür zu zahlen , völlig abgeschafft werden . 
<s> Es besteht leider immer die Gefahr das so ein Gegenwert es verhindert , dass Leute Geld dafür ausgeben wollen . Deswegen gleich von vornherein die User daran gewöhnen , dass Inhalte Geld kosten und es keine andere Möglichkeit gibt an diese Inhalte ranzukommen . Wenn ich in einen Supermarkt gehe , bekomme ich auch keine Gegenleistung dafür das ich eine falsch eingeräumte Ware wieder an den richtigen Platz lege , das was ich haben möchte kostet Geld und das weiß ich auch von vornherein . 
<s> Bin ich gegen , am liebsten auch gegen die Möglichkeit sein Abo gegen GGG zu verlängern . Wer News schreiben und einen Gegenwert dafür haben möchte , kann zu Blogger oder WordPress gehen und Werbung schalten , alles andere sollten freiwillige Beiträge sein . 
<s> Was nimmst du für einen Auftrag mit Spiritogre als Ziel ? Der Typ ging mir hier schon immer auf den Sack . 
<s> Nachdem nun auch die letzte Gaming-Website mit Überschriften wie " Dieses Spiel kommt erst 2017 ! Werdet ihr es noch spielen ? " angefangen hat , keine 100 Menschen Superlevel per Patreon unterstützen wollen , Krautreporter bald auch auch hinter der Paywall verschwindet und ich beim Crowdfunding für Perspective Daily gesehen habe , was für ein Kampf es war 12.000 Backer zu kriegen , können die " Ich will alles , und zwar umsonst " -User mich mal , ich will das Gamersglobal langfristig auch komplett hinter der Paywall verschwindet und davon existieren kann . Dieses mal hat mich diese Kolumne echt begeistert , komm , da hast ’ dein Zuckerle . 
<s> Farbe , 50Hz , keinen Input-Lag , der perfekte Fernseher zum zocken . Klar hat der auch 1080p , aber Spiele sehen auch in 720p klasse aus , genauso wie hochskalierte SD-Filme . Der Abstand zum Fernseher beträgt 1 , 70 m , da passt auch kein größerer hin , damit sich 1080p /4 K überhaupt lohnt . Man muss auch einfach mal mit dem zufrieden sein was man hat :) 
<s> Mir reicht meine One weiterhin , auf meinem ollen 42 Zoll Fernseher erkenne ich den Unterschied zwischen 720 / 900 / 1080p und 4K eh nicht . :D 
<s> Die Spiele werden auf der One als digitale Version runtergeladen , auch wenn man die Disk besitzt . Anscheinend gab es Probleme beim Disk-Wechsel , weil halt keine Disk gewechselt , sondern bei der zweiten Disk " eigentlich " eine neue App gestartet werden würde , wodurch die alte App beendet werden muss . Man kann ja nicht zwei Spiele-Apps gleichzeitig startet . 
<s> Ok , dafür musste ich mich sogar wieder anmelden , ich musste nämlich laut lachen . :D 
<s> Na dann ist ja alles geklärt , Nintendo ist ein Indie-Entwickler , weil sie ihre Spiele selber finanzieren , entwickeln und publishen , genauso wie EA ein Indie-Entwickler ist , weil sie FIFA selber finanzieren , entwickeln und publishen . Kann man ja bei der nächsten Spendenaktion berücksichtigen , für je 1000 € extra gibt es dann einen Indie-Test zu FIFA 17 und in dann auch einen für The Witcher 4. Sind ja anscheinend alles Korall-Spiele . 
<s> + 1 Eine Mischung aus Syndicate und Blade Runner kann nur geil sein ! 
<s> Sales gehen einem auf die Eier , weil man überall wo man hinsieht nur noch das Wort " Sale " sieht . Geht man irgendwo in die Innenstadt , gehören die Sale-Schilder schon zur normalen Schaufensterdekoration , genauso wie die ständigen McDonalds- und Burger King-Gutscheine zu den Werbebeilagen gehört , wenn man die wöchentlichen Angebote der großen Lebensmittelhändler durchforstet . Auf der anderen Seite müssen die Händler das tun , damit die Menschen bei ihnen kaufen . Der Lebensmittelmarkt ist z. B. der umkämpfteste Markt in Deutschland , weil die Menschen kein einzelnes Standard-Geschäft mehr haben , bei dem sie ihre Lebensmittel kaufen , sondern sich von den Angeboten in den Laden locken lassen . Genauso sieht beim Gaming-Markt aus , es gibt soviele Geschäfte bei denen man kaufen kann , dass alle ständig abwechselnd ein Sale-Schild ranhängen , in der Hoffnung doch noch ein paar Käufer zu kriegen . Wir haben es also , in fast jedem Bereich unseres täglichen Lebens , mit einer Sale-Übersättigung zu tun und fangen an uns genervt zu fühlen . Um dem entgegenzuwirken empfehle ich einfach , Sales zu ignorieren und dann etwas zu kaufen was man gerade haben möchte , oder auf bestimmte Sales zu warten und sich dann mit Spielen und Miracoli-Spaghetti bis zum nächsten Sale einzudecken . ;) Verdammt , ich sehe gerade Prison Architect hätte ich für 6 € weniger haben können . Scheiß Sale ! 
<s> Das Spiel ist von Blackbird Interactive entwickelt und von Gearbox Software finanziert . Fällt für mich eher unter die Kategorie " Auftragsarbeit " und sollte als großer Exklusiv-Titel für den PC sowieso getestet werden . 
<s> Vor allem da man solche Spiele auch als Adventure bezeichnen könnte , Firewatch wohl am ehesten als Mystery-Adventure . 
<s> Wieso eine Definition finden ? Die GamersGlobal-Redakteure können sich zusammensetzen und für GamersGlobal definieren , was Indiespiele sind . Wenn man zu Weihnachten schon ein Stretchgoal bringt und man sagt , dass man 2016 Indie-Spiele testen wird , dann erwarten viele einen ganz Test als wie z. B. zu einem Unravel . Eine Diskussion mit den Usern ist unfruchtbar , irgendjemand würde dann damit kommen , dass ein Hotline Miami mittlerweile Mainstream ist und erwartet das Ludum Dare Spiele getestet werden . Ein einfacher Text mit der Überschrift " Das ist für uns Indie " in der Rubrik " Hilfe " , hätte vollkommen ausgereicht um diese ganzen Diskussionen hier darüber zu lassen und einige Abonnenten / Spender wüssten von vornherein Bescheid , dass hier z. B. mit Indie-Spielen auch Spiele wie Grow Home , Unravel und Assassins Creed Chronicles gemeint sind und nicht Volume , Darkest Dungeon und Punch Club . Zählt ein Star Citizen jetzt für GamersGlobal zu Indie oder nicht ? 
<s> Ich habe mir Prison Architect für 15 , 39 € gekauft , weil es nativ unter Linux läuft . Mein erstes gekauftes PC-Spiel seit einigen Jahren und das obwohl gerade die PKonsolen-Version angekündigt wurde . Aber das Spiel möchte ich nicht mit Controller spielen . ;) Heute über 2 Stunden gespielt , macht echt süchtig . :) 
<s> Oder einfach genauer definieren , anstatt den Begriff zu verallgemeinern . Das ein Diskussionsbedarf vorhanden ist , sieht man an dem Feedback in dieser News . Nintendo hat sich auch schon als Indie bezeichnet , wenn jetzt hier in Zukunft z. B. Nintendo-Spiele getestet werden weil es kleine Titel sind , dann macht man sich hier einfach nur lächerlich . 
<s> Nur noch solange mein Abo läuft , also keine Angst . ;) 
<s> Microsoft began als unabhängiges 2-Mann-Unternehmen , also sind sie heute auch eine Indiefirma . Nochmal ganz langsam zum Verständnis : Indie heisst nicht " kleiner Titel der von großen Publishern mitfinanziert wird " , sondern kommt von Independent , also Unabhängig und die Definition ist laut duden so : un ­ ab ­ hän ­ gig : 1. a. ( hinsichtlich seiner politischen , sozialen Stellung , seiner Handlungsfreiheit ) nicht von jemandem , etwas abhängig 1. b. souverän , frei von der Befehlsgewalt eines anderen Staates ; autonom 2. a. für sich bestehend ; von jemandem , etwas losgelöst 2. b. nicht von etwas beeinflusst , durch etwas bedingt , bestimmt Coldwood ist ein unabhängiges Unternehmen , dass sich von EA abhängig gemacht hat , um Unravel zu entwickeln . Da hier aber nicht Coldwood sondern Unravel getestet werden soll , entspricht das bei vielen nicht mehr der Definition von einer Unabhängigkeit . 
<s> Für GamersGlobal bedeutet Indie : " Nicht AAA-Spiele die zu wenig Klicks bringen . " Also würde auch Spiele von Sony , ( The Witness ) EA ( Unravel ) , Ubisoft ( Grow Home ) und Nintendo ( Fast das ganze Portfolio ) . 
<s> Unravel hatte eine große Bühne E3 und EA als Geldgeber , mehr Indie geht für GamersGlobal nicht . 
<s> Volume ( Das neue von Mike Bithell , der Thomas Was Alone gemacht hat ) 
<s> Erinnert mich an Shantae : Half-Genie Hero , das soll nun im Winter 2016 , 2 Jahre nach dem eigentlich veranschlagten Release , erscheinen . 
<s> Wozu braucht man als Androidnutzer bloß Speicherkarten ? Konnte ich mir auch nie erklären . 
<s> Und warum können aktuelle Android-Smartphones immer noch kein exFAT lesen ? Spielt doch nach deiner Aussage keine Rolle . Ein aktuelles Samsung , HTC oder was ich kann es , mit der aktuellsten Firmware , weil diese Firmen für die Lizenz gezahlt haben , genauso wie sie für die NTFS-Lizenz gezahlt haben , denn Android an sich unterstützt kein NTFS oder exFAT , dazu benötigt man ein gerootetes Smartphone und " Paragon exFAT , NTFS & HFS + " oder einen Dateimanager der mit Paragon_NTFS kommt , was aber ab Android 6.0 beides auch nicht mehr funktioniert , weil die Sicherheitsstandards hochgesetzt worden sind . Also entweder man zahlt indirekt an Microsoft , weil man ein Smartphone mit Unterstützung kauft , oder nutzt FAT32 , was aber als Windows 10 Nutzer nicht mehr möglich ist . so macht man sich immer mehr abhängig von Microsoft und zahlt bei jedem Gerät mehr als es Wert ist , weil man immer wieder die Lizenzen mitbezahlt . 
<s> Ja , es ist DRM-freie Musik im MP3-Format , die bei Amazon gekauft wurde , aber nun auf dem Fernseher abgespielt werden soll . Geht aber nicht mehr über Windows 10 , weil kein DRM-freies Dateisystem mehr angeboten wird . ;) FAT wurde von Microsoft entwickelt und dann zu großen Teilen offen gelegt , damit auch nicht-Windows-Betriebssysteme das Dateisystem lesen können . Wer in Zukunft also ein Smartphone kauft , sollte darauf achten das der Hersteller zumindest die NTFS-Lizenz gekauft hat , weil die Speicherkarten ansonsten als Windows10-Nutzer unbrauchbar sind . Aber die sollten ja in Zukunft auch lieber zu Windows10-Smartphones greifen , dann ist wenigstens alles kompatibel zueinander . ;) 
<s> Gleich mal den Twitch-Termin in meinen Kalender eingetragen , bin schon sehr gespannt . :) 
<s> Dann kann Microsoft doch auch neue Formate , wie EXT4 anbieten , wenn sie schon keine veralteten Dateisysteme mehr anbieten wollen , aber stattdessen legen sie ein 23 Jahre altes NTFS als Standard fest . Das " aktuelle " NTFS 3.1 ist auch schon 15 Jahre alt und wurde mit Windows XP eingeführt , das letzte Update von ext4 gab es im Juni 2015 mit dem Kernel 4. 1. Wenn sie schon veraltete Dateisysteme nutzen , können sie auch andere veraltete Dateisysteme anbieten . Die FAT32 Festplatte meiner Freundin hat übrigens 1TB , was faselst du da also von 32GB ? Nur weil Windows das nicht kann , heisst das nicht das es nicht möglich ist . " Das Dateisystem FAT32 ist auf 8 Tebibyte ( 243 Byte ) begrenzt , was ca. 8,8 Terabyte entspricht . Dies ergibt sich wie folgt :  Die Clustergröße ist maximal 215 Byte . Es gibt 228 Adressierungsmöglichkeiten . Also kann maximal ein Bereich von 215 · 228 = 243 Byte adressiert werden . " Übrigens hat auch der Format-Befehl die 32GB-Einschränkung , aber das wüsste man , wenn man sich mit den alten DOS-Strukturen auskennt . 
<s> DVD und Blu-Ray-Player nutzen heute noch FAT32 , da es ein etablierter Standard und kostenlos ist , weil man ansonsten für jeden verkauften Player Lizenzgebühren an Microsoft zahlen müsste , da sie sich weigern ext4 als Open-Source-Dateisystem von Haus aus in Windows mit zu integrieren . Warum auch nicht FAT32 ? Dateien können bis zu 4GB groß sein , der Speicher bis zu 8TB , das reicht locker für DRM-freie Musik , Bilder und Filme . Das einzige was es nicht kann ist Rechte verwalten . Aber ext4 wäre mir persönlich auch lieber . 
<s> Schon sehr bezeichnend , dass man eine Linux-Live-CD mit einem Partitionsmanager benötigt , um ein freies Dateisystem auf seinen USB-Speicher zu machen . Aber hey , die Menschen wollen das Window10-DRM , also sollen sie sich auch Microsoft-zertifizierte Geräte kaufen , um ihre Speicher verwenden zu können . 
<s> Aber man darf nicht vergessen , dass Valve durch die Arbeiten am SteamOS , sich auch an der Entwicklung des Linux-Kernels beteiligt , was wiederrum allen zu gute kommt . Microsoft beteiligt sich dagegen nicht , sie kochen ihr eigenes Süppchen . Deswegen würde ich auch niemals einem SteamOS-Nutzer vorwerfen das er " nur " SteamOs nutzt , sondern zeigen das er auf nichts verzichten müsste , aber viel mehr Möglichkeiten mit einem Open-Source-Linux hat . Gestern war ich übrigens bei meiner Freundin , die hatte eine Festplatte bekommen die mit Windows 10 in exFAT formatiert war . Ich wollte sie nur in FAT formatieren damit ihr Blu-Ray-Player sie lesen kann , Windows hat sich allerdings geweigert und bestand darauf das da NTFS oder exFAT drauf kommt . Heute an mein Linux angeschlossen , Windows hatte den GUID Partition Table zerschossen , neuen erstellt , neuen MBR geschriebn , Festplatte formatiert , läuft 1A in FAT . Ich mache also auch niemanden Vorwürfe das er Windows 10 nutzt , aber dann hätte er sich halt eine neue Festplatte oder Blu-Ray-Player kaufen müssen . ;) 
<s> Manche Menschen haben lieber ein geschlossenes Betriebssystem mit der Unterstützung eines großen Unternehmens dahinter , als ein Linux das immer noch den Ruf hat , dass man soviel selbst basteln muss . Ich konfiguriere mir mein Linux mittlerweile auch lieber selbst , bin aber noch nicht so gut bewandert darin , wird aber von Tag zu Tag den ich Ubuntu nutze umso besser . Vielleicht geht es SteamOS-Umsteigern irgendwann genauso und sie fangen an sich ein Debian , Linux Mint , Ubuntu , oder was weiß ich zu installieren , weil ihnen SteamOS nicht genügend Möglichkeiten zur Individualisierung bietet . 
<s> Installier dir doch einfach den 4.4 Kernel und lasse deinen 4.3 noch weiterhin drauf . Wenn 4.4 bei dir Stable ist , kannst du 4.3 purgen . https://mintguide.org/system/561-install-linux-kernel-4-4-lts-on-linux-mint.html Nachtrag : Hab es gerade selbst gemacht , nun läuft mein Ubuntu 14.04 . mit dem LTS Kernel 4. 4. Scheint bisher keine Probleme zu geben , 3.19 lasse ich aber vorsichtshalber noch installiert . 
<s> Überflüssig würde ich SteamOS absolut nicht nennen , es ist halt eine weitere Linux-Distribution , die eine weitere Zielgruppe dazu bringt , Linux auszuprobieren und eventuell sogar umzusteigen . Ich warte ja schon ungeduldig auf Ubuntu 16.04 . im April , dann wird der Kernel von 3.19 auf 4.4 geupgraded . :) 
<s> Die Spiele sind Aufwärtskompatibel , das System ist Abwärtskompatibel . Da hier von der Xbox One die Rede ist , ist Abwärtskompatibel richtig , da die Überschrift ansonsten " Diverse Titel aufwärtskompatibel zur Xbox One " heißen müsste . 
<s> Bei mir und vielen meiner Freunde hat es sich auch nach dem Freundeskreis entschieden und das wird auch in Zukunft so bleiben . Alleine spielt es sich so einsam . ;) 
<s> Die Xbox One verkauft sich besser als die 360 im selben Zeitraum . Microsoft hat also gar nichts vergeigt , sondern trotz allem alles richtig gemacht . Nintendo hat alles verkackt , in dem sie ungefähr 100 Millionen Wii- und 100 Millionen DS-Kunden verloren haben . Die Xbox One ist und bleibt Microsofts sich am besten verkaufende Konsolen in der Unternehmensgeschichte , völlig egal was Sony macht . 
<s> Der Markt bereinigt sich doch momentan von selbst , im Gaming-Markt setzt Qualität sich nicht durch und wird von den meisten ignoriert . Sowohl im Print- als auch im Onlinebereich . ;) 
<s> Und es werden auch immer mehr Spielewebsites anstatt weniger . Die News bekommt man von den PR-Stellen hinterhergeschmissen , man muss sich nur einmal bei denen melden . Testmuster bekommt man tatsächlich auch und das alleine ist vielen schon genug , um eine kleine Spielewebsite einige Jahre am laufen zu halten . Irgendwann sterben diese kleinen Websites dann , weil die Betreiber zu wenig Zeit für die haben , aber währenddessen sprießen neue kleinere aus dem Boden . Kein Wunder das die Publisher für Werbung mittlerweile immer weniger zahlen , würden sie viel zahlen , würden sie aufgrund der Masse an kleineren Websites pleite gehen . 
<s> Freiwillige Mitarbeiter , kleinere Websites , Disqus-Chat und Patreon , das wird wohl die Zukunft von Internet-Journalismus . Finde ich persönlich gar nicht mal so schlimm , ich mag diese kleinen Websites und spende bei zweien über Patreon . 
<s> Nicht einmal 4Players kann von den Erlösen des Abos , eine monatliche Teilzeitkraft finanzieren , geschweige denn davon überleben . Kennst Krautreporter.de ? Das ist eine unabhängige Seite , die über die wichtigsten Themen des Tages , mit dem Fokus auf den besten Artikeln dazu im Internet , schreiben . Die haben durch Crowdfunding erst 15.000 Abonnenten gesammelt , die jährlich 60 € bezahlen , weil sie sich ansonsten nicht finanzieren könnten . Perspective Daily sammelt derzeit 42 € von 12.000 Mitgliedern , um starten zu können . Ordentlicher Journalismus ist teuer und in Zukunft werden noch viele größere Websites daran scheitern , sich finanzieren zu können . 
<s> Genau deswegen will ich sie auch haben . :) 
<s> Also sagst du einfach nur , wenn man einen PC besitzt der Leistungsstark genug ist um aktuelle Spiele zu spielen , sind die Sales nicht gut . Statt dies aber zu sagen , fängst du hier eine riesige Diskussion an , die man sonst nur bei der Computer Bild Spiele liest . 
<s> Es gibt derzeit 705 native 3DS Spiele : https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_Nintendo_3DS_games und 1257 Vita-Spiele : https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_PlayStation_Vita_games_(A%E2%80%93L) Also ganz ohne Abwärtskompatibilitäten oder sowas , die laufen wirklich rein nativ . Liegt wahrscheinlich an dem stark florierenden Import- und Digitalmarkt . 
<s> Da bist du völlig falsch informiert . Nur mal die , die mich 2016 interessieren : Volume Deemo Stranger of Sword City Digimon Story : Cyber Sleuth Dragon Quest Builders Saturday Morning RPG Oddworld : New n Tasty The Legend of Heroes : Trails of cold Steel Danganronpa 3 Assassins Creed Chronicles Odin Sphäre Darkest Dungeon God Eater Ressurection God Eater 2 Muv-Luv Psycho Pass : Mandatory Happiness World of Final Fantasy Read Only Memories The Banner Saga also mehr als ich eigentlich spielen kann , plus noch die Spiele die noch angekündigt werden . Die Vita hat jetzt bereits mehr Spiele als der 3DS und seitdem sie die 10 Millionen Einheiten weltweit überschritten hat , werden immer mehr Titel angekündigt . Die Produktion der Spiele ist halt günstig , es gibt sehr gute 3rd-Party-Studios die die Portierung übernehmen , die Spiele werden gekauft und die Power reicht im Handheld-Bereich noch für einige Jahre . Allerdings sollte man auch auf Indie- und Japano-Spiele stehen , diese Nische ist aber zu klein , um von größeren Magazinen beachtet zu werden . 
<s> Genau so ist es . Ich kaufe mit z. B. monatlich das PS Vita Lounge Magazine , ist DIN A5 , hat ungefähr 50 farbige Seiten und kostet 10 $ inkl. Versand zzgl. Steuern . Wer DIN A4 haben möchte zahlt 25 $ , eine Ausgabe mit dem eigenen Namen kostet 50 $ . Early Birds erhalten das PDF für 2 , 50 $ , alle anderen für 5 $ . Gesammelt wird ab dem 01. eines Monats . Die Stückzahlen sind begrenzt auf 100 DIN A5 und 15 DIN A4 Magazine . Ist zwar nicht massig Geld was da rein kommt , aber es ist ein kleiner Zusatzverdienst . Ist halt nur eine Idee , wenn sich die Redaktion schon mehr Richtung Print bewegt . 
<s> 2016 . Und die Spiele die dann im Weihnachtssale 2016 sind , spielst du 2017 , usw. :D 
<s> Das hatte ich im letzten Sale . Da waren viele Vita-Spiele im Angebot , als ich dann gemerkt habe das ich 70 von den 100 meistverkauften bereits besitze , wurde mir ganz komisch . ;) 
<s> Ich habe über Weihnachten 150 € für PSN-Deals ausgegeben , also irgendetwas müssen sie da schob gehabt haben . ;) 
<s> Warum nicht eine ganze Ausgabe des Abo-Magazin gegen Vorauszahlung anbieten ? DIN A5 mit ungefähr 80 Seiten reicht doch völlig . Geld sammeln , davon die Magazine drucken lassen und an die Käufer abschicken . Sollte auf circa 10 € pro Magazin kommen , soviel zahlt man für ein ähnliches Indie-Magazin mit Versand aus England . Man könnte das ganze ja erstmal auf 100 Ausgaben begrenzen . 
<s> Die erfolgreichen bei Nintendo kommen zum Generationsende als Nintendo Selects , die nicht erfolgreichen bekommt man sowieso hinterhergeschmissen . Mehr als 20 -25 € muss man bei Nintendo-Eigenmarken auch nicht ausgeben , wenn man den Markt etwas beobachtet . Das Wii Fire Emblem Radiant Dawn welches heute gebraucht für Höchstpreise weggeht , gab es zuhauf für 10 € auf dem Grabbeltisch . 
<s> Ich nehme die Ausgabe bitte einmal in Din A5 , mit Softcover , Schwarz-Weiß und 170 g / m ² Papier . Empfohlener Verkaufspreis ist bei epubli 9 , 99 € . Wohin kann ich das Geld überweisen ? 
<s> Wenn die Redaktion von GG am Limit arbeitet und trotzdem durch Werbung , Abos und Spenden nicht refinanzierbar ist , dann muss das Augenmerk halt auf ein Geschäftsfeld gelegt werden , in dem man noch , bzw. im Printbereich wieder , gewinnbringend arbeiten kann . 
<s> Also ein Abo abschließen würde ich auch nicht weil es mir zuviel Geld aus einmal ist , aber unten an der Straße habe ich einen Kiosk , der würde mir einfach eine mitbestellen und eine einzelne ins Regal legen , bis ich sie mir abhole , so wie er es mit der M ! Games macht . Vom Niveau des Inhaltes her sehe ich da eigentlich kein Problem , es kommt lediglich mehr Arbeit auf die einzelnen Redakteure zu , was aber nicht das Problem zu sein scheint , ansonsten würden sie nicht darüber nachdenken die Frequenz zu erhöhen . Das einzige Problem sehe ich in einer Übersättigung des Retro-Marktes wie derzeit bei Youtube , dort hören immer mehr auf , weil es mittlerweile zuviel Konkurrenz gibt und sich nicht mehr rentiert Zeit und Geld in Retro-Videos zu stecken . 
<s> Doch klar hilft das weiter . Es ist ein Markt für 6 Hefte vorhanden , auch wenn er etwas kleiner ist . Die Befürworter der 4 Hefte können auch weiterhin 4 Hefte kaufen , sie werden ja nicht gezwungen alle Hefte zu nehmen . Wenn man in dem kleineren Markt mit den 6 Heften gewinnbringend arbeiten kann , dann wird er auch bedient . Da muss aber eine Kalkulation gemacht werden , in der man mit einbezieht ob man die jetzige Papierqualität und Auflagengröße beibehält oder etwas runterschraubt . Ich denke wir werden die Retro Gamer bald 6 mal pro Jahr sehen werden , es gibt Print-Magazine die alle zwei Monate erscheinen und einen kleineren bzw. ähnlich großen Markt haben . Wusstest du z. B. das es ein monatliches PS Vita-Magazin mit 48 Seiten und einer Auflage von ungefährlich 90 Heften gibt ? 
<s> Würde ich entweder abonnieren oder mir beim Kiosk kaufen , 4 Ausgaben finde ich definitiv zu wenig . 
<s> Genau derselbe Vorschlag wurde vor einigen Jahren schon mal vorgeschlagen , ich weiß nur nicht mehr von wem . Wurde natürlich nicht umgesetzt . Wenn ich mich recht erinnere , wurde bisher noch kein Vorschlag zur Gewinnung neuer Besucher umgesetzt . Oder erinnerst du dich an etwas ? Bist ja auch schon eine Weile hier . Also ich meine jetzt neue User , nicht neue Abonnenten . 
<s> Ach das bringt doch alles nichts . Macht einfach ihr weiter wie ihr wollt , aber wehe am Ende beschwert sich jemand wenn GamersGlobal pleite geht . Denn dein Vorschlag läuft auch nur darauf hinaus , dass die bereits bestehenden User einfach mehr Zeit und Geld investieren . Das ist anscheinend die Lösung aller Probleme , sollte man mal Jörg vorschlagen . 
<s> Meine ehemalige Firma hat es mal mit Flyern auf einer Fachmesse versucht , waren nur unnötige Kosten , die meisten wurden in den nächsten Mülleimer geschmissen . 
<s> Also sollen wir das machen , was wir seit nun seit 5 Jahren machen , damit alles beim alten bleiben kann . Halt in Zukunft nur noch etwas mehr . Viel Erfolg dabei , meine Spielebegeisterten Freunde sind bereits auf GG , bzw. gucken ab und zu vorbei . Die sind aber auch nicht an einem Abo interessiert , weil die SdK sie nicht interessiert . Sogar meine Freundin ist hier , obwohl sie gar nicht spielt . Ich liebe dich mein Schatz . :* 
<s> Ist ja auch schön dass du das so empfindest , aber ohne Website gibt es keine Diskussionskultur mehr . Also lieber weitermachen wie bisher und alles den Bach runtergehen lassen , als etwas neues zu wagen . Ehrlich gesagt ist mir persönlich die Diskussionskultur scheiß egal geworden , lieber ein etwas härteres GamersGlobal als gar keines mehr , vor allem weil wir immer noch die gute Arbeit unser Moderatoren haben . 
<s> Deswegen habe ich auch Twitch , YouTube und Instagram erwähnt , falls du es überlesen haben solltest . Instagram gehört übrigens Facebook und YouTube gehört Google , den Betreibern von Google Plus , die ich auch erwähnt habe . Amazon , denen Twitch gehört , hat noch kein Social-Network , die nutzen dafür aber fleißig Facebook und Google Plus. Wo sollen die jüngeren denn noch hin , wenn die großen Social-Networks alles kaufen ? 
<s> Wir sprechen hier davon das die Website neue Besucher braucht . Mir sind die alten User ehrlich gesagt völlig egal , die sind alleine nicht mehr dazu in der Lage , GamersGlobal langfristig zu finanzieren . Wenn eine Neuausrichtung nicht klappt , ist GamersGlobal pleite , wenn sie klappt geht es weiter . Wenn man so weitermacht wie bisher , geht GamersGlobal pleite . Wo siehst du da jetzt sie Alternative ? Aber ich weiß , bei dem allgemeinen GamersGlobal-Besucher handelt es sich fast immer um Social-Network-Verweigerer , nur ich bin hier die Ausnahme . ;) 
<s> Also so weitermachen wie bisher , Bravo . Genau diesen Beitrag habe ich erwartet als ich den Beitrag verfasst habe . Bloß nichts verändern , läuft doch auch so . Dann geh mal schön weiter zu all deinen erwachsenen Bekannten und sag ihnen wie toll GamersGlobal ist . Die bringen bestimmt alle soviel Geld , dass es GamersGlobal auch 2020 noch gibt . 
<s> Ja und das hat nun was genau gebracht ? Spenden die User nun plötzlich mehr Geld ? Schließen die jetzt alle ein Abo ab ? Haben sie jetzt alle ein Förderabo weil sie so dankbar sind ? 
<s> Warum nicht bereits 2013 , 2014 oder zumindest 2015 ? War damals noch kein Trend zu erkennen in welche Richtung sich das Internet verändert ? Aber du hast recht , immerhin fängt man langsam an , fehlen nur noch die Baustellen , um das ganze auch publik zu machen . 
<s> Ja und da liegt eben auch das Problem , man braucht die jüngeren für das Wachstum . Denn die Werbeeinnahmen sinken , die Besucherzahlen stagnieren , die Abonnenten-Zahlen sind ausgereizt . Wie will man jetzt noch langfristig überleben ? Von ein paar Links die man von anderen Websites bekommt ? Das Spielemagazin für Erwachsene muss zu einem Spielemagazin für Jeden werden , weil es ansonsten bald kein Spielemagazin mehr ist , sondern eine alte Website bei Archive.org . Oder man hört weiter auf seine Kern-Zielgruppe und hofft darauf das nächstes Jahr 20.000 € zusammen kommen , um noch ein paar Monate zu machen . 
<s> Facebook-likes :   PS4-Magazin : 117.410 PS4Info : 6.318 ( Kleiner Blog von ein paar Hannoveranern ) Nichegamer : 4.934 GamersGlobal : 1.793 Gamestar : 219.641 4Players : 56.501 M ! Games : 2.552 Also im größten Social-Network der Welt , mit rund 28 Millionen aktiven Deutschen , kennt euch quasi keiner . Auf Instagram mit 4,2 Millionen Deutschen seid ihr gar nicht vertreten . Auf YouTube habt ihr 5.770 Abonnenten , auf Twitch seid ihr nicht vertreten . Woher sollen die User denn kommen , wenn nichts getan um Bekannter zu werden . Bereits vor 2 Jahren habe ich euch gesagt , dass ihr mehr auf Social-Networks gehen müsst um langfristig zu überleben . Wo ist der Teilen-Button für Facebook , Google Plus usw ? Wo sind die Live-Streams ? Let's Plays ? Walkthroughs ? Facebook-Login ? Wenn eure Methoden nicht jünger werden , werden auch keine neuen User kommen . Der Jörg-Langer-Effekt ist ausgereizt , mit dem Namen bekommt man niemanden mehr auf die Website , die sind bereits fast alle hier . Die jüngeren finden die Website einfach nicht , die sitzen nicht den ganzen Tag vor dem Browser und probieren verschiedene URLs aus und davon zu leben das andere Gaming-Websites euch verlinken kann es nun auch nicht sein . Nutzt 2016 dazu um moderner zu werden , denn wer nicht mit der Zeit geht , muss mit der Zeit gehen . 
<s> Ich hatte eines der Abos verschenkt und dieser User , damals noch neu und ohne Abo , ist heute einer eurer Moderatoren , die dir Arbeit in seiner Freizeit abnehmen . Wenn das die drei Stunden Arbeit nicht wert war , dann braucht ihr echt keine Abonnenten mehr , sondern könnt euch rein über Werbeeinnahmen , Spenden und freiwillige Mitarbeiter finanzieren lassen . 
<s> Ein anderer vermeintlicher Insider hatte letztens erwähnt , dass die Power weit über PS4 und Xbox One liegt , ein weiterer hatte erwähnt , dass sie weit unter PS4 und Xbox One liegt . Wer hat nun recht ? Wahrscheinlich der vermeintliche Insider . 
<s> Ich zahle auch nur noch in Bar und hole mir wenn ich Guthaben brauche , einfach Guthabenkarten für Bargeld . Wenn ich mal online etwas bezahlen muss , dann mit meiner Mastercard und Securecode , bei denen ist man wenigstens abgesichert . Wer nur Paypal oder Vorabüberweisung anbietet , bekommt einfach kein Geld , denn bei Problemen bekomme ich mein Geld nicht zurück 
<s> Kreditkartendaten machen da gar nichts aus , die Kreditkartenfirmen kennen solche Probleme und sperren gerne mal eine Zahlung , wenn ihnen eine nicht ganz korrekt erscheint . Ansonsten können sie das Geld auch jederzeit zurückbuchen , da machen sie überhaupt keine Probleme . Bei Paypal ist das Geld allerdings weg , die kennen da gar nix . 
<s> Ja ja , bei Steam arbeiten die größten und wenn da mal etwas passiert , dann ist das nicht so schlimm , schließlich passieren Fehler auch mal . Normalerweise läuft das so :  Stehen irgendwo Klardaten , rollen Köpfe , weil solche Fehler nicht passieren dürfen . Aber hey , es ist ja Steam da ist das schon nicht so schlimm , denn bei Valve arbeiten die lieben und guten die billige Spiele verkaufen . 
<s> Ich habe ja auch geschrieben " mit etwas Pech " . Was weiß ich denn welche Daten Valve da sichtbar abspeichert , sie halten sich ja wahrscheinlich nicht an das deutsche Datenschutzgesetz , sondern an das in deren Land sie ihren Sitz haben . Steht doch in den AGB , denen man zugestimmt hat . 
<s> Die anderen werden nicht in den Account eingeloggt , sondern bekommen lediglich die Daten angezeigt . Mit etwas Pech sind da Benutzername , Kreditkartendaten , PayPal-Account , Passwort , Adresse und Bankdaten zu sehen . 
<s> Ich arbeite nicht bei Valve , bin aber gelernter Programmierer . Ich nehme meinen Mund also voll und sage das so etwas niemals passieren darf , ausser man missachtet alle Regeln des Datenschutzes und programmiert schlampig . Fehler können passieren , aber für so einen Fehler müssen die verantwortlichen fristlos gekündigt werden , da sie in ihrem Beruf nicht mehr tragbar sind . Also Nein tut mir leid , ich mag ja Steam , aber so etwas ist einfach nicht möglich wenn man sich ein bisschen in seinem Beruf auskennt . Da dürfen keine Klardaten stehen , Basta . 
<s> Also wenn das nur " Caching-Probleme " sind , dann arbeiten bei Valve größere Dilettanten als man ahnen kann . So etwas kann niemals , also wirklich niemals ( ! ) passieren , wenn man ordentlich arbeitet . 
<s> Klar klappt das , aber das " Prinzip " von dem du da sprichst , gab es nur in einer Generation und zwar der letzten . Ansonsten beträgt eine Generation so um die 5 Jahre und in diesen 5 Jahren kommen dann so unglaublich viele Spiele raus , dass man niemals alle spielen kann , ausser man schränkt seine Auswahl extrem ein . Also ich komme bei den PS4 und Vita Spielen schon nicht hinterher , obwohl ich noch PS3 Spiele auf der Halde habe . Wenn nächstes Jahr eine PS5 rauskommt , kaufe ich sie einfach nicht und greife erst zu , wenn es darauf Spiele gibt , von denen ich ähnliche Spiele nicht noch für die alten Generationen habe . Und wenn ich so mitbekomme , dass jetzt erst einige PS2-Spieler zurückkehren , bin ich nicht der einzige . 
<s> Da gibt es nur die Internationale Version für 10 , 49 € plus 3 , 99 € Versand , plus 1 , 99 € Spezialversand , plus 2 , 65 € Altersüberprüfung . Dazu muss man bei der Annahme noch Zuhause sein . Schon sind wir bei 19 € für ein gebrauchtes Spiel , mit der Auflage Zuhause sein zu oder in der nächsten Postfiliale abholen zu müssen . 
<s> Wird gekauft . Nicht zum Release , aber es wird gekauft :) 
<s> Versteh ich nicht . Mein Smartphone kam vor 1,5 Jahren raus , hat zum Release 279 € gekostet , ich habe es mir vor 8 Monaten für 179 € geholt und kann damit auch noch in 5 Jahren alles machen was ich machen will , wenn es denn solange hält . Meine PS4 die ich 2013 gekauft habe , wird für das was ich darauf spiele , auch noch ein paar Jahre halten , genauso wie meine Vita die ich 2012 gekauft habe . Die PS4 wird auch 2018 noch eine klasse Konsole sein , selbst wenn zwischenzeitlich eine PS5 rauskommt , denn schließlich ist die PS3 auch noch eine klasse Konsole , obwohl sie 2006 raus kam . Dann kostet die PS4 vielleicht nur noch 149 € und wird auch dann noch vielen Menschen Spaß bereiten . Niemand wird gezwungen sich immer das neueste zu kaufen , nur weil es auf den Markt kommt . 
<s> Ist ein ähnlicher Preisverfall wie bei Smartphones , so ist das heutzutage nunmal und keineswegs besorgniserregend . 
<s> Uwe Bassendowski vor 1,5 Jahren in einem Interview , mit ausgewählten Journalisten , beim Italiener : " Wir werden entsprechend mit PS4 keine Preisregionen von 99 Euro erreichen . " Ich glaube er hat gelogen . ;) 
<s> Sie wurden ja auch nachgefragt , nicht gekauft , das heißt es besteht eine größere Nachfrage als im letzten Jahr . Lesekompetenz ... 
<s> Macht nix , meine PS4 , Vita und Vita TV laufen auch offline ganz hervorragend . ;) 
<s> Schöner Beitrag , aber ich als Altzocker muss sagen , dass ich es geliebt habe 100 Stunden in Giana Sisters zu investieren , genauso wie ich es heute liebe 100 Stunden in Indie-Spiele zu investieren . Aber gerade aufgrunddessen bin ich jedes mal wieder erneut darüber geflasht , wie heutige Spiele aussehen , selbst bei einem Fallout 4 ist mir teilweise die Kinnlade runtergeklappt . Deswegen stellen Indie- und japanische Spiele für mich das größte dar , sie bieten mir genau denselben Spaß wie früher die C64 , Amiga und SNES Spiele , während ein AAA-Spiele so unglaublich atemberaubend sind . Wo ich dir aber absolut zustimmen muss ist , dass wir in der heutigen Zeit in einem Paradies leben was Spiele angeht , jeder kann sich Spiele nach seinen Vorlieben kaufen und seine komplette Freizeit da rein investieren , hat dann aber niemals wirklich alles gesehen , weil die Spielelandschaft dafür einfach zu paradiesisch groß ist und überall leckere Äpfel hängen . ;) Tetris konnte ich übrigens damals , problemlos 2 Stunden am Stück spielen . ;) 
<s> Vor allem ist das nun auch nichts neues bei Konsolen . Der NES hatte einen Expansionport , an das Famicom 3D System wodurch die Leistung gesteigert und kompatible Spiele mit 3D Brille gespielt werden konnten . Auf dem SNES wurden in die Module teilweise Chips verbaut die leistungsstärker waren als die des SNES selbst , der Mega Drive hatte den 32X , N64 das Expansion Pak und auch andere Konsolen hatten zumindest immer irgendwelche Ports , um die Möglichkeit zu haben leistungsstärkende Hardware anzuschließen . Ich würde so eine PU begrüßen und hoffen , dass sie Entwickler von nicht-VR Spielen diese auch nutzen können , um aus der PS4 noch mehr Leistung rauszuholen . Ausserdem stört so eine kleine PU nicht wenn man sie auf die PS4 stellt , bei mir fühlt sich dann meine Playstation TV dann auch nicht mehr so alleine . ;) 
<s> Falls es dich tröstet , ich kenne mittlerweile einige Frauen um die 40 die noch gerne zocken . Sie sind allesamt verdammt cool drauf und eignen sich hervorragend als Clan-Leader für jüngere Spieler , weil alle ruhig sind wenn Mami etwas sagt . ;) 
<s> Sehe ich ganz genau so . Ich freue mich trotz meiner 35 Jahre tierisch auf VR , bin gerne bereit dazu Veränderungen in Kauf zu nehmen damit sich mein Hobby weiterentwickelt und habe schon damals den allerersten iPod Touch gehabt , weil ich ahnte dass das der nächste große Shit wird . Jüngere Tester bringen frische Ideen und auch Begeisterungsfähigkeit rein , während die alten weiterhin alles nach Schema F testen und bewerten . Um mal noch eine Spur böser zu sein :  Spieletester-Veteranen sind tot und können sich nur noch durch Artikel als Spieleveteranen über Wasser halten , weil eh kaum noch jemand ihre Tests lesen will . 
<s> Ich würde eher auf dem Handheld oder Smartphone spielen , bevor ich PC-Gamer werde . Meine PSP und Vita-Spiele sehen auch auf dem Fernseher noch klasse aus , ausserdem gibt es darauf mehr interessante Exklusivtitel nach meinem Geschmack . 
<s> Also ich habe nicht das Gefühl , dass die " Jugend " die Errungenschaften der Vorgänger mit Verachtung , sondern eher mit Respekt aber dennoch Abstand begegnet . Wir haben Respekt davor , was die Generation Langer / Lenhard / Schnelle geschaffen hat , genauso wie unsere Nachfolger Respekt davor haben , was wir geschaffen haben . Aber diese Errungenschaften sind nunmal irgendwann veraltet und müssen überholt werden . Das hat aber nichts mit einer Verachtung oder Geringschätzung zu tun , sondern einfach mit einer Aussage die einst ein weiser Mann tätigte : " Das gehört in ein Museum . " 
<s> Ein Gameplayvideo reicht mir da schon aus , am besten eines von den Entwicklern kommentierten . Da weiß ich bereits , ob mir das Spiel zusagt oder nicht . Da brauche ich meinen Text der mir beschreibt , was ich im Video sehen kann . 
<s> Weil es mich persönlich z. B. interessiert , wie die " Jugend " zu Titeln steht . Ein Assassins Creed wird , habe ich das Gefühl , von Jahr zu Jahr schlechter bewertet und verkauft sich wohl auch schlechter . Das hat bei den jungen Spieletestern noch nichts mit einer Übersättigung zu tun , sondern schlicht und einfach damit , dass andere Spiele es besser machen . Ich spiele gerade ein richtig klassisches , rundenbasiertes Rogue-like , das ist vielen schon zu schwer , obwohl es einen permanenten Progress gibt . Ich als Rogue-Spieler damals auf dem C64 komme damit wunderbar klar , jüngere Spieler die das Spielprinzip nicht kennen , allerdings nicht , sie sind aber auch nicht die Zielgruppe . Wer soll nun einen vernünftigen Test für mich schreiben ? Der junge , der das Spiel zu schwer findet ? Der alte , der nach heutigen Maßstäben bewerten muss ob es dem jungen und alten gefällt ? Mick Schnelle , der Animal Crossing im Test quasi vernichtet hat , obwohl ich schon damals Little Computer People geliebt habe ? Die Antwort lautet für mich der junge , weil der unvoreingenommen an das Spiel rangeht , ich aber weiß das seine Meinung garantiert nicht meine ist . Es ist schön das einige noch auf die Meinung der Spieletester-Veteranen hören , meine vertreten sie aber so gut wie nie , da ich nicht gezwungen objektiv bewerten muss . 
<s> " Die Jugend liebt heutzutage den Luxus . Sie hat schlechte Manieren , verachtet die Autorität , hat keinen Respekt vor den älteren Leuten und schwatzt , wo sie arbeiten sollte . Die jungen Leute stehen nicht mehr auf , wenn Ältere das Zimmer betreten . Sie widersprechen ihren Eltern , schwadronieren in der Gesellschaft , verschlingen bei Tisch die Süßspeisen , legen die Beine übereinander und tyrannisieren ihre Lehrer . " Sokrates - * um 469 vChr , † 399 vChr 
<s> Weiser Mann dein Vater . Gerade heute habe ich mir bei der Reportage 50 Jahre WDR noch gedacht , dass alles nach Alles Nichts Oder , RTL Samstag Nacht und Ein Herz und eine Seele doch eh nur Mist war im deutschen Fernsehen . :D 
<s> Um zu sehen wie jüngere Spieler , also die zukünftigen Spieletester-Veteranen , ein Spiel aufnehmen und es spielen . Mich alten exzentrischen Sack kann eh kein Tester mehr überzeugen , dazu habe ich schon zuviele Spiele gespielt und zuviele Tests gelesen . ;) 
<s> Guter Artikel , dennoch lese ich lieber Tests von jüngeren Testern und bilde mir meine Meinung über die Spiele dann selber . Aber es wird immer irgendwo eine Nische geben , sogar für Spieletester-Veteranen und deren Fans . ;) 
<s> Du liegst da in meinen Augen falsch . Valve sagt das sie den PC ins Wohnzimmer bringen wollen uns das bedeutet für mich , dass ich das Gerät anmachen und ohne große Konfiguration mit dem zocken loslegen kann , also dass das Gerät so funktioniert wie eine Konsole , eine Settop-Box , ein Streaming-Stick und die dutzenden anderen Geräte , in tausenden Variationen , die auch ins Wohnzimmer wollen . Mittlerweile kommen ja sogar schon Raspberry Pi Konsolen fürs Wohnzimmer , mit vorgefertigten Emulatoren . Entweder gehört der PC also nicht ins Wohnzimmer , oder Valve hat vollstens versagt . Einfach nur ein Linux-Betriebssystem mit Konzept rausbringen und hoffen das es zum Selbstgänger wird , ist noch kein Gerät das zum Erfolg wird . 
<s> Vielen Dank für die tollen Videos . Mein anfänglicher Schock über den Preis , wich schnell dem Gelächter über " schnelle loszocken " mit dem Controller . :D Hat der Xbox One Elite Controller nicht auch diese Extratasten und lässt sich der Standard Xbox One Controller nicht mittlerweile auch frei konfigurieren ? Mir war so das Microsoft dies angekündigt hatte . 
<s> Für eine Freundin zu Weihnachten würde ich es gerne gewinnen . 
<s> Nicht nach den Totalausfällen davor , auch wenn er vielleicht gut war . Die Tests waren einfach so unglaublich mies , dass so etwas im Gedächtnis bleibt und man als Leser einfach aud andere Tester ausweicht . 
<s> Die waren von Mick Schnelle ... Seitdem habe ich nie wieder ein Test von ihm gelesen , da bin ich ja nachtragend . :D 
<s> Jörg wird aber nicht die Zeit reinstecken die Benjamin reingesteckt hat . Er ist der Haupttester und für ihn ist es nunmal eine 7. 0 , während Alien Isolation eine 6.5 war . Natürlich wäre es langweilig wenn alle Tests gleich wären , zur eventuellen Kaufentscheidung sollte man dennoch auf den Tester und nicht nur auf die Website gucken . War schon damals in der Video Games so . ;) 
<s> Ab dem 05. 04.16 kommen die drei Spiele auch für die Vita . 
<s> Es war nunmal nicht Benjamins Spiel , genauso wenig wie Alien Isolation , dafür aber eben Fallout 4 und The Witcher 3. Muss man einfach akzeptieren , dass er gewisse Vorlieben an Spielen und an anderen Spielmechaniken Spaß hat . Deswegen steht ja auch bei jedem Test der Autor dabei , so kann man schon vorher abschätzen welcher Gewichtung man dem Test gibt . 
<s> Vorbestellt . ;) 
<s> Ah ok , mir ging es halt um die Veränderungen von der PS3 zur PS4 Version von Beyond Two Souls , um eine Kaufentscheidung zu treffen , da ich die PS3 Version bereits besitze und mir nicht sicher war , ob sich die Ausgabe lohnen würde . Ansonsten war der Test aber auch gut geschrieben und konnte keine minderwertige Qualität gegenüber GG feststellen . Deswegen wollte ich die halt auch mit einem Abo unterstützen , anstatt hier zu spenden , weil ich hier bereits mein Abo habe . Ich finde ja das es egal ist wohin das Geld geht , Hauptsache man zahlt für professionellen Journalismus , sonst würde die deutsche Gaming-Szene nur noch aus Spieleblogs bestehen , von denen ich einige kenne , die gute Wertungen für Download-Codes anbieten . 
<s> Ich bin nicht Contra-GG , sondern unterstütze die Website seit 5 Jahren durchgehend mit einem Abo , aber habe auch gewisse Vorstellungen und natürlich Wunschplattformen über die berichtet werden sollte , sie wie jeder andere wahrscheinlich auch . In letzter häufigen sich eben wieder die Missstände , die man aber nicht öffentlich ansprechen darf weil man ansonsten wie von dir , als Selbstdarsteller betitelt wird . Aber wenn hier alles so super toll ist , dann kann GG ja genauso weiter machen wie bisher , das Geld für den Betrieb scheint ja nur so zu sprießen . Achja , ich erinnere mich wieder warum ich hier fast weg war und auch nicht anonym gepostet habe , es war Fischwaage , der dann ja endlich gebannt wurde . 
<s> Versteh ich nicht , ich bin ganz und gar nicht frustriert , denn ich habe den Test zu Beyond Two Souls gelesen und habe meine Stimme für den Abo-Wunschartikel abgegeben . Ist halt Pech das ich den von mir gewünschten Artikel nicht bekomme , aber dafür unterstütze ich halt die Seite , bei dem ich das bekomme haben was ich wollte , wie z. B. eine aktuelle Berichterstattung zur PlayStation Experience . Wenn hier der Fokus laut den Usern nunmal beim PC liegt , muss ich mich als Konsolero auch umorientieren . Das hat nichts mit Frust zu tun , schließlich kündige ich nicht mein Abo , nur weil hier ein PC-Spiel getestet wird . 
<s> Joa keine Ahnung , wurde hier schon einige male in den Kommentaren erwähnt , hier sind anscheinend einige anonyme Leser von da unterwegs , ausserdem ist es bei den Testvergleichen immer mit dabei . Jörg hat doch auch selbst geschrieben , dass er möchte das wir auch mal die Tests von anderen Websites lesen , da fande ich die noch die beste " Konkurrenz " . 
<s> Dann beschwer dich doch beim Admin , dass dein Abo Wunschartikel nicht dem entspricht was du dir vorstellst . Ich hätte auch lieber Beyond Two Souls , bin jetzt aber auf 4Players ausgewichen und die bekommen das Geld für ein Jahresabo , was für die Weihnachtsaktion gedacht war . Ich bin halt ein Meinung , dass man etwas ändern muss wenn man unzufrieden ist . 
<s> Für den Journalismus gibt es keine Alternative , für den Kunden schon . Release abwarten und Kunden-Rezensionen bei Amazon und Metacritic einholen . Wenn ein Fallout von der Presse in dem Himmel gelobt wird , bei Metacritic aber eine miese Wertung hat , dann lese ich bei denen nach warum das überhaupt so ist und wenn da etwas von 20 GB Download steht , ist es mir persönlich egal , jemand anderes hilft es aber abzuschätzen ob er das Spiel überhaupt spielen kann . 
<s> Und trotzdem besteht eine Nachfrage die GamersGlobal erfüllen kann . So haben doch jeder etwas davon . :) 
<s> Da ist ja eben das Problem , wenn ihr davon erfahrt schreibt ihr es und ihr bekommt die Download-Versionen meist vom Publisher , seid es also gewohnt viel runterzuladen um Spiele testen zu können . Man könnte es " Die dunkle Seite des Journalismus " nennen , wenn man so möchte . 
<s> Ich quatsche im PSN ab und zu mit Leuten , die zwar 50Mbit , aber dafür eine Traffic-Begrenzung von 30GB monatlich haben . Damit kommen sie wunderbar klar , aber bei so riesigen Patches müssen sie schon mal gucken wie das machen . Von daher ist ein Warnhinweis durchaus angebracht , aber so etwas findet man nur in User-Wertungen auf Amazon und Metacritic . 
<s> Deswegen gucke ich vorzugsweise Youtube-Videos von den Entwicklern oder achte darauf das extra erwähnt wird , dass kein Spoiler vorhanden ist . Nach dem Gameplay-Video der Entwickler von Far Cry Primal , habe ich mir das Spiel vorbestellt , mehr brauche ich nicht , um zu wissen das ich Spaß am Spiel haben werde . Völlig egal ob bei GG eine 1 oder bei Metacritic eine 10 steht . 
<s> Also wenn ich gut designte Quests und erwachsene Dialoge erwartet hätte , dann würde mein Review ungefähr so aussehen : 10 Print " shoot , shoot , shoot , shoot , shoot , shoot , shot " 20 Print " loot , loot , loot , loot , loot , loot , loot " 30 Goto 10 Aber auf keinen Fall würde eine Wertung von 9.5 drunter stehen . Würde das Spiel auf dem höchsten Schwierigkeitsgrad nicht so fordernd sein und mir der Siedlungsbau Spaß machen , hätte ich es schnell durchgespielt , verkauft und mein GG-Abo gekündigt . 
<s> Ich vermute mal eher ein Reboot , nachdem die alte Serie mit Hitman : Absolution abgeschlossen war . 
<s> Wie schon gesagt , 4Players hat es bereits getestet , dafür aber The Isle nicht . Also ist es nur sinnvoll wenn " die Crowd " für The Isle stimmt , vor allem da es bisher noch kein größeres deutsches Magazin getestet hat . Einfach mal andere deutsche Websites mit ins Besuchs-Portfolio nehmen , dann hat man alles was man braucht . :) 
<s> Der Film Oblivion mit Tom Cruise hat in meinen Augen eine klare 0 verdient , bereits nach 20 Minuten wollte ich das Kino verlassen und in die Ecke kotzen . Von daher gebe ich dir absolut recht . 
<s> Es sind Fehlinformationen drin , man kann nicht von jeder Werkstatt auf eine andere zugreifen , das geht nur mit dem Perk Lokaler Anführer und Versorgungsrouten zwischen den Siedlungen . Kein Wort darüber das man auch Quests von Siedlern bekommen kann , das man eigene Händler bauen kann sie Kronkorken verdienen usw. Es liest sich für mich der sich nun seit Wochen mit dem Spiel beschäftigt , eher wie sich ein Film zu einem Buch anfühlt . Da dies aber das Kernfeature für mich war , weil es etwas vollkommen neues in die Welt von Fallout integriert hat , hat es mir nicht ausgereicht wenn sich der Tester nur Notdürftig damit beschäftigt . Also habe ich mir dazu ein Video auf YouTube angesehen und war bestens informiert . Jörg lästert über Metacritic und die Metacritic-User-Score und sagt das die journalistische Arbeit auf die Zahl am Ende reduziert wird , ich habe lediglich gezeigt warum das mittlerweile für viele so ist . Ich erinnere mich genau an den Absatz hier , über ein Rätsel im Kasino von Resident Evil Revelations auf dem 3DS . Da war der Tester einfach zu blöd um das Rätsel zu lösen und hat es nur durch Trial & Error geschafft , also hat er erwähnt wie unlogisch die Rätsel im Spiel sind . Alle Journalisten betonen immer wieder , dass diese im Text ausreichend belegen , warum ein Spiel eine bestimmte Wertung bekommt . Wenn ich dann aber sowas lese , frage ich mich warum ich noch etwas auf Tests und Wertungen geben sollte ? 
<s> " Große Ambitionen , das beste und hübscheste Lager zu bauen , hatten wir deshalb nicht und die notwendigen Objekte letztlich eher notdürftig in den Umgebungen platziert . " Sag ich doch , es ist kein Absatz darüber vorhanden , da sich nicht eingehend mit dem Feature beschäftigt wurde . Also reiht sich der Test neben meinen oben genannten Tests ein , durch die ich hier keine Tests mehr lese . 
<s> Ich nichtmal mehr das , das unterhaltsamste an einem Test sind für mich die Kommentare , die beschreiben wie mies der Test ist . Als ich beim Fallout 4 Test von GG keinen Absatz zum Siedlungsbau gefunden habe , war mir klar das der mich auch nicht interessiert und habe die Kommentare gelesen . 
<s> Moment , Fallout hat ein Dialogsystem ? Mein Dogmeat antwortet mir nie und die Händler sind auch nur zum Sachen tauschen da . Dabei spiele ich seit einem Monat täglich , muss ein anderes Fallout 4 sein ... Ansonsten stimme ich dir zu , aus einem Gameplay-Video , am besten von den Entwicklern selbst , ziehe ich viel bessere und genauere Informationen als aus einem Test . 
<s> Es ist heute viel einfacher als früher . Trailer angucken , wenn er gefällt vorbestellen , Spielen spielen , Spaß haben . Dabei auf Meinungen und Tests von anderen einen Scheiß geben , schon hat man eine fundierte Meinung . Nach euren " Ausreissern " bei Dark Souls , Alien Isolation , Resident Evil Revelations , Animal Crossing und Stacking , lese ich von euch auch keine Tests mehr , sondern gucke nur noch Trailer zur Kaufentscheidung und Meinungsbildung . ;) 
<s> Weil die meisten hier PC-Nutzer sind und Konsolen nur eine untergeordnete Rolle Spielen . 
<s> Wenn ich so überlege , macht es Sinn wenn The Isle getestet wird , Mario & Luigi und Beyond Two Souls wurden bereits von 4Players getestet . 
<s> Bei diesen Spielen die es als Retail oder digital gar nicht mehr gibt , würde wohl auch niemand etwas sagen , aber diese " minderwertigen PAL-Versionen " sind die die wir damals gekauft und gespielt haben . Nintendo hat mit diesem ganzen digitalen Retrokram angefangen und da haben die Leute sich schon darüber beschwert , dass 5 € für ein NES , 8 € für ein SNES und 10 € für ein N64-Spiel zu teuer ist . Dann hat Sony mit PS1-Titel im PSN angefangen und da waren 10 € für ein PS1-Spiel wie Final Fantasy VII und 7 € für ein Parasite Eve 2 zuviel und jetzt sind 10 -15 € für ein PS2-Spiel zuviel , obwohl man viele Spiele aufgrund des Regionlocks , überhaupt nicht problemlos auf einer deutschen Konsole spielen könnte und die Spiele auch nicht minderwertiger sind , als die US-Spiele . Deswegen frage ich , wo man nun eine Grenze zieht ? Die beste Version eines Spiels , möglichst kostenlos ? 
<s> Da liegt jetzt aber oft ein Problem , viele Retro-Spiele gibt es mittlerweile digital zu kaufen , seien es die für Nintendo- oder Sony-Plattformen , oder halt bei GOG und auch Steam . Viele denken aber heute noch , dass sie ja niemanden schaden , wenn sie ein Super Mario World per Emulator spielen , aber sie sind auch nur Raubkopierer die sich das Geld für eine Wii und das Spiel sparen wollen . Wo zieht man da eine Grenze ? Einigen sind ja nun schon 10 -15 € für ein PS2-Spiel schon zuviel , 
<s> Man soll in die PS3 richtige PS1 Disks einlegen und spielen können . Habe ich selber aber noch nie getestet , da ich die Spiele nur noch auf der Vita spiele . 
<s> Ah gut , ich dachte schon das ich irgendetwas falsch gemacht habe . 
<s> Da ist die Frage , ob das auslesen und die Nutzung eines BIOS , auf dem ein Copyright liegt , noch unter die Kategorie wirksamer Kopierschutz gilt oder nicht . Aber wenn nicht , dann kann man sich problemlos eine PS2 und die PS2-Spiele auf Disk kaufen , um dann die Spiele mit dem Emulator auf dem PC vernünftig nutzen zu können . Ich zahle lieber die 10 -15 € pro Spiel , aber das bleibt jedem selbst überlassen . 
<s> Ja dürfen sie , das Betriebssystem der PS4 basiert auf dem Open-Source FreeBSD 9 , wurde von Sony überarbeitet , angepasst und umbenannt und ist in dieser Version nun Closed-Source . 
<s> Ja genau so . Einige argumentieren beim Amiga ja damit , dass ein Kickstart mittlerweile Abandonware ist , was aber nicht stimmt , denn die Rechte liegen bei Amiga Forever und der Emulator kostet mindestens 10 € . Dazu muss man aber auch noch die Spiele kaufen , ansonsten darf man offiziell nur Freeware spielen . 
<s> Die Rechtslage ist ganz einfach :  Du darfst dir Sicherheitskopien von deinen Medien machen und diese auch mit einem Emulator spielen , aber es gibt keinen PS2-Emulator für den PC , der ohne das PS2-Bios auskommt und darauf hat Sony die vollen Rechte . Die Nutzung der Spiele und des Emulators sind legal , die Nutzung des Bios nicht . 
<s> Doch die Spiele müssen auf einem PS2-Emulator für den PC angepasst werden , dafür gibt es die Plugins , ausserdem begeht man durch die Verwendung des PS2-Bios , eine Copyright-Verletzung , ohne dieses Bios laufen aber die Spiele nicht . 
<s> Klar ist das angemessen . Die PC-Versionen von älteren PS2-Spielen , kosten auch 10 -15 € , haben aber kein Trophäen und Share-Play-Support . Bei einem Emulator muss ich selber konfigurieren und das Spiel teilweise teurer auf Disk kaufen . Rogue Galaxy kostet gebraucht circa 30 € , Dark Cloud gebraucht zwischen 30 und 50 € . 
<s> Ich habe ja nichts gegen Vorbesteller-Boni , sie sind halt ein kleiner Anreiz sich das Spiel zum Release zu kaufen . Aber was spricht gegen eine Standard-Version und eine Collectors-Edition , in der dann einfach Bücher oder kleine extra Missionen drin sind ? Wieviel zahlen Gamestop , Amazon , Best Buy und der ganze Rest eigentlich für exklusive Vorbesteller-Boni ? Einfach nicht kaufen und auf einen günstigen Key warten , wenn man nicht verzichten möchte , dann sieht Sega hoffentlich was sie davon haben . 
<s> Der dann Vorfahre des geistesgestörten Bösewichtes in Far Cry 3 ist ! 
<s> Also von Fallout 4 bin ich immer noch nicht gelangweilt , ob ich es seit über 3 Wochen täglich spiele . Da mache ich auch nichts anderes als eine Basis von Raidern , Supermutanten oder Synths zu befreien , Ressourcen zu sammeln , meine Siedlungen auszubauen und zu craften . Ausserdem ist niemand gezwungen sich " die nächste Ausgabe " zu kaufen , mein letztes Far Cry war Far Cry 2 war von 2008 , in den letzten dann 8 Jahren wird sich schon ein bisschen was getan haben . 
<s> Es gibt ja Änderungen im Gameplay , nur halt eben optional . In Assassins Creed 3 ist der Seekampf dazugekommen , in 4 hat dieser einen größeren Teil ausgemacht . In Unity wollten sie das Coop-Gameplay und die Online-Komponente etablieren , was leider nicht geklappt hat und in Syndicate gibt es Kutschen und Bandenkämpfe . In Far Cry Primal kommt jetzt halt der Siedlungsbau dazu . Man sieht schon eine gewisse Entwicklung innerhalb der Serien , auch wenn sie nur innerhalb der Ubisoft-Formel mit veränderten Setting sieht . Ich stehe eben voll auf Survival , Ressourcen sammeln und Siedlungsbau , deswegen werde ich mir Primal vorbestellen , während ich Far Cry 3 und 4 ausgelassen habe . Eine völlig neue IP zu etablieren kostet heutzutage Unmengen an Marketing-Ausgaben , wie man an Destiny und Watch Dogs gesehen hat , oder viele Monate und Jahre Zeit , um daran zu arbeiten , wie man an DriveClub sieht . 
<s> Thats the Spirit ! 
<s> So unterschiedlich kann man sein , für mich ist das der Hauptgrund es zu kaufen . :D 
<s> Geht es ihm schon so schlecht mit dem ganzen Geld , dass er nichts mehr finanzieren kann ? 
<s> Haben will ! Dazu dann noch das Lösungsbuch in der Collectors Edition und den Seasonpass , dann bin ich mit Fallout 4 und dem Weihnachtseinkäufen bis Weihnachten 2016 gut eingedeckt . :D 
<s> " Congratulations ! You are officially the 3475th backer of Psychonauts 2 by Double Fine Productions . " Early Bird PS4 Version mit 51 $ . :) 
<s> Ich persönlich lege auf eine Story auch keinen so großen Wert , sie sind in den meisten Fällen nur Mittel zum Zweck , um den Spieler zu bewegen weiterzuspielen . Bei Xenoblade steht das erkunden der Welt anscheinend im Vordergrund , dementsprechend hätte ich es wohl höher bewertet , wenn das Gameplay stimmt . Die letzten Spiele die ich wirklich wegen der Story gespielt habe , waren Heavy Rain , The Last of Us und Life is Strange , gegen sowas erscheint die übliche JRPG-Story äußerst belanglos . 
<s> Zwei Seiten reichen völlig , um einen Überblick über das Spiel zu kriegen . Wenn man unbedingt 10 Seiten benötigt , um über jede kleinste Gameplay-Facette informiert zu werden , gerne , aber dann sollte man eventuell auf einer dafür spezialisierten Nintendo-Seite gucken . Fallout 4 hat für mich sogar eine 10 verdient , weil jeder Spieler sein eigenes Pacing finden kann , bis es ihm Spaß macht , Xenoblade ist aber nicht für jeden , sondern für Fans von JRPGs , die wahrscheinlich eh nochmal 2 Punkte auf die Endnote raufschlagen können . Aber hat ein Hans Müller , der normalerweise Abends am PC noch eine Runde World Tanks spielt , auch Spaß an Xenoblade ? Ich befürchte Nein , aber so etwas wollen JRPG-Fans in den meisten Fällen einfach nicht hören . GamersGlobal steht übrigens nicht alleine mit dieser Wertung da , immer mehr große Magazine bewerten es im diesem Rahmen , sind die jetzt auch alle lächerlich ? Für Nintendo-Fans ist es sicherlich das Spiel des Jahres , für alle anderen ein " Ach , es ist endlich raus ? " . Was die Werbung angeht : Beschwer dich bei Nintendo darüber , dass sie kein Geld dafür über haben um bei GamersGlobal zu werben . Die GG-Wertung wurde i der Werbung übrigens auch auf sehr vielen anderen Seiten gezeigt , das ist Schuld der Marketing-Abteilung von Bethesda . 
<s> Ich denke mit diesem Preview , habe ich mein Spiel für das Frühjahr 2016 gefunden . Klingt auch alles irgendwie stark danach was ich in Fallout 4 mache , einfach herumziehen , POIs leeren , Ressourcen sammeln , eigene Siedlungen bauen . Vielen Dank für eure Mühe an dem Event teilzunehmen , das wird wohl mein erstes Far Cry seit Teil 2. :) 
<s> Ich habe bei Persona 4 gegrindet und war am Ende völlig Overpowered . Gegen Ende habe ich dann nur noch gegen Gegner gekämpft , um HP und MP zu regenerieren , es waren ja auch alle One-Hits obwohl ich im letzten Dungeon war . 
<s> Netzdrosselung ab 10GB Filesharing am Tag . Digitale Spielekäufe zählen nicht zum Filesharing , ganz im Gegenteil , dadurch dass das Filesharing blockiert wird , haben Käufer eine höhere Bandbreite . Zum dem Rest sage ich nichts , das ist mir ehrlich gesagt zu blöd , weil der Publisher die Spiele an den Händler , nicht an den Endkunden verkauft und ich auch nur 58 € gezahlt habe . Black Ops 3 hat sich nach einer Woche über 6 Millionen mal verkauft , muss auch ein Ausnahmetitel sein . 
<s> z. B. bei Media Markt . 19 € ist laut Sony die UVP , alles darüber verdient der Händler extra daran . 
<s> Dragon Age wurde von Karsten Scholz getestet , nicht von Benjamin . Entweder legt Karsten da weniger wert drauf , er fand die Story gut oder die Story von Xenoblade ist schlechter als die von Dragon Age. 
<s> Wenn man mit Level 99 zu Spephiroth gegangen ist , hatte er doppelte HP , wodurch er knackiger wurde . Mitgelevelt hat er also nicht richtig , es gab ihn nur in 2 verschiedenen HP-Stufen und es konnte mal passieren , dass man mit drei Truppen gegen ihn kämpfen musste , wodurch eine Gruppe aus zwei Kämpfern bestand , wodurch es schwerer wurde . 
<s> Er sagt aber auch das niemand mehr so etwas macht . Also gab es bei Fallout 4 12 Millionen Ausnahmen , was seine vorhergegangene Aussage völlig ad absurdum führt . 
<s> Sidequests ohne irgendwelche Auswirkungen , sind in Open-World-Spielen eine Spielzeitstreckung die nur zum grinden von irgendetwas da sind . Wenn Benjamin daran keinen richtigen Spaß hat , dann war er schlicht und einfach der für dich nicht richtige Tester , was aber nicht bedeutet das er einen schlechten Test geschrieben hat . Such dir einfach einen Tester der zu deinem Spielgeschmack passt und lies dann seinen Test , anstatt dich hier aufzuregen . Polygon.com hat zu Xenoblade folgendes geschrieben : " Xenoblade Chronicles X is an awesome Game , buried under a Mountain of annoyances " . Da hat er wohl dasselbe Gefühl gehabt wie Benjamin . 
<s> Wenn viele nicht Spiele für 60 € kaufen , woher kommen denn dann die 12 Millionen Fallout 4 Verkäufe innerhalb von 24 Stunden ? Nur weil du es nicht machst , heisst es nicht das andere es auch nicht machen . 
<s> Wenn beide sich eine Retail für je 60 € kaufen und für je 30 € wieder verkaufen , haben sie zusammen 60 € ausgegeben und können das Spiel dann nicht mehr spielen . Wenn sie gemeinsam ein digitales Spiel für 60 € kaufen , können sie es zwar nicht mehr verkaufen , haben aber auch nur 30 € pro Person ausgegeben , können es aber jederzeit wieder spielen . Ich bin zwar auch mittlerweile wieder Retail-Käufer , aber die Vorteile vom digitalen Kauf , darf man auch da nicht ausser acht lassen , wenn man schon mit den Vorteilen der Retails argumentiert . 
<s> Account-Daten weiterreichen ist laut den AGB nicht erlaubt , aber man darf sich bei einem Freund einloggen , seine Konsole auf die primäre Konsole von sich selbst setzen und damit kann er deine digitalen Spiele spielen . Sony gibt einen die Anleitung dazu auf der eigenen Support-Seite . Und natürlich könnte man sich den Preis auch bei einer Retail teilen , aber bei einem digitalen Spiel hat man den Vorteil , dass beide gleichzeitig spielen können , also auch Coop-Spiele gemeinsam . Eine Disk dagegen kann man nicht in zwei Teile teilen , ohne das sie dabei unspielbar wird . 
<s> Digitale Spiele kann man auf der PS3 , PS4 und PS Vita herunterladen , ein Backup auf eine Handelsübliche Festplatte ziehen und dieses Backup so lagern wie man möchte . Da es bei einer Disk auch passieren kann , dass die Daten darauf irgendwie zerstört werden , ist diese auch nichts anderes als ein vorgefertigtes Backup , welches nur solange läuft , wie der Server , also die Disk , vorhanden ist . Auf der PS3 , PS4 , Xbox 360 und Xbox One , kann man ausserdem seine digitalen Spiele mit einem Freund teilen , wodurch man ein Spiel gleichzeitig mit zwei Personen spielen kann . Das geht mit einer Disk nicht und rechtfertigt dadurch denselben Preis , da man sich den vollen Preis mit einem Freund teilen kann . 
<s> Was für Straßenpreise ? Für unter 50 € Neu bekommt man es nur schwer , Gebraucht bekommt man es für circa 30 € . Da sind 35 € eigentlich schon ein sehr guter Kompromiss . 
<s> So werde ich es wohl auch bei der PS5 machen . Ich komme selbst mit der Grafik der PS3 noch wunderbar klar , obwohl manch einer wegen Spielen in Sub-HD und " unspielbaren " 20 FPS meckert . Die interessanten PS4-Spiele hole ich einfach dann nach , wenn Jadiger darüber meckerteä , dass die PS4 nicht genug Power für 4K-Spiele hat und man in " unspielbaren " 60 FPS spielen muss . ;) 
<s> Also durch die Weihnachtszeit 2015 ist mein Spielejahr 2016 schon gesichert , meinetwegen könnten die Publisher für ein Jahr dicht machen , aber im Frühjahr kommen ja schon Far Cry Primal , The Division , Hitman , Uncharted 4 , Mirrors Edge , Scalebound und Crackdown . Es hört einfach nie auf und am Ende liegen wir auf dem Totenbett und sagen " Aber es gibt noch soviele Spiele ! " . ;) 
<s> Natürlich können wir nicht alles gleichzeitig spielen , das Problem daran ist aber auch , dass ständiger Spielenachschub kommt . Jetzt nach dem Weihnachtsgeschäft warten schon die Frühjahrsspiele und die Spiele die man hat liegen lassen , warten im Nacken . Alleine dadurch das ich die letzten Monate drei Spiele aus meinem Backlog ausgiebig gespielt und mir ein neues gekauft habe , sind Spiele wie Batman Arkham Knight , Wasteland 2 , Assassins Creed Syndicate , MGS V , Black Ops 3 , Dying Light und Until Dawn liegen geblieben . Nun kam Fallout 4 und Spiele wie Just Cause 3 , Xenoblade Chronicles X und Rise of the Tomb Raider bleiben liegen . Durchhaltevermögen bringt da gar nichts , Hauptsache die Spiele generieren irgendwie Umsatz bei den Spielern , bevor sie wieder ein neues kaufen und ihre Spieleauswahl noch weiter anwächst . Es wird übrigens auch nicht besser , solange der Gaming-Markt so wächst und gedeiht . 
<s> Ich mochte die Bilder zum Essen , denn ich weiß jetzt das ich niemals ( ! ) zu einem Preview-Event nach London fliegen würde . Zuviel Fleisch , zu fettig , zu süß , da verzichte ich lieber auf ein Spiel . ;) 
<s> Das Gefühl hatte ich auch schon einige male , aber Activision und Nintendo stehen in der überaus günstigen Position , Evergreens wie CoD , Super Mario und Skylanders im Portfolio zu haben , die sich selbst in Spieleschwachen Monaten noch gut verkaufen . Wenn Spieleverkäufe bei anderen Publishern nahezu zum erliegen kommen , verkauft man die Spiele halt noch günstig , um wenigstens ein bisschen was dran zu verdienen . Wenn 10 pro Monat ein Spiel für 60 € kaufen , aber 1.000 im Sale für jeweils 10 € , dann generiert ein Sale einfach mehr Umsatz als das Spiel das ganze Jahr über einbringen würde . Bei Retails kommt noch dazu , dass alte Spiele einfach irgendwann die Lagerregale verstopfen , bevor diese im Müll landen , lieber nochmal günstig verscherbeln , denn die Spiele zu entsorgen kostet sogar noch Geld . 
<s> In der M ! Games hat es eine 60 bekommen und der Tester war froh , dass es endlich vorbei ist . Wenn du also Geld und Zeit zu verschenken hast , dann ja . ;) 
<s> Ich lese hier auch keine Tests , sondern bin hier wegen den News , ab unf zu eine SdK und vor allem der Community . Tests lese ich nur in Print-Magazinen . 
<s> Herzlichen Glückwunsch :) 
<s> Danke , jetzt habe ich ein Gehirnkrampf . :D 
<s> So wie du es beschreibst mache ich es heute noch . Immer schön die aktuelle M ! Games kaufen und hypen lassen , dann beim lokalen Händler vorbestellen . Dieses neumodische Internet wird sich eh nie durchsetzen ! 
<s> Geht mir genauso . Ich hätte schon soviel weiter sein können , aber dann habe ich zwischendurch irgendwie Magicka 2 durchgespielt und die Trophäe für 20 Stunden Spielzeit bei Rogue Legacy bekommen . Absolut kein Plan wie das passieren konnte ... 
<s> Fände ich aber auch gut , in einem Comic-Geschäft gibt es ja auch nicht mehr nur Comics . 
<s> Die habe ich mir vor zwei oder drei Monaten nochmal geholt , nachdem ich die ganzen Spiele für bis zu 10 € gesehen habe . Die Spiele will echt keiner mehr haben und man kriegt sie hinterher geschmissen . Ist wie Steam im Weihnachtssale , nur das ganze Jahr über . :D 
<s> Genau so ist es . Selbst wenn die Gewinnchance nur 0 , 001 % beträgt , hat man irgendwann die Chance etwas zu gewinnen . Hab gerade erst letztens einen 15 € Pizza.de Gutschein und The Golf Club Collectors Edition gewonnen . 
<s> Es geht heutzutage doch eh nur noch darum mitreden zu können und dazu zu gehören . Wenn heutzutage noch jemand mit " The Cake is a lie " ankommt , wird er genauso belächelt wie jemand der sich über die Freizügigkeit von Quiet aufregt . Wenn man nicht mitreden möchte ist das völlig in Ordnung , läuft aber in Gefahr sich wie Freylis öffentlich Fallout 4 schlecht zu reden , während diejenigen die es spielen , nur mit dem Kopf schütteln . ;) Von daher verlieren die Spiele schon einen großen Wert , sie sind einfach irgendwann Out . 
<s> Die PS3 ist eine verdammt geile Low-Budget Konsole geworden . Hab gerade vorgestern mit God of War HD und gestern mit Uncharted angefangen . 
<s> Also gar keine News mehr ? 
<s> Damals gab es den Spiele-Hype auch , du hast nur nicht genügend Zeitschriften gelesen und dich zu wenig mit anderen darüber unterhalten . Ich stand 1990 vor dem Schaufenster und habe die Game Boy Verpackung bestaunt , danach ging es Schlag auf Schlag : Bundesliga Manager Professional , Bundesliga Manager Hattrick , Super Mario World , Doom , Anstoß , Anstoß World Cup Edition . Selbst vor dem Game Boy konnte ich es kaum erwarten , bis neue Kämpfe für Microleague Pro Wrestling für den C64 rauskamen . Wenn du aus einer Zeit ohne Hype kommst , hattest du eine sehr sehr traurige Kindheit . ;) 
<s> Du bist einfach drollig . Fragst ständig im Forum ob wir Bugs haben , wir sagen dir dass das Spiel wunderbar läuft und trotzdem bezeichnest du uns als Beta-Tester . Jetzt geh doch einfach Alien Isolation spielen und kümmere dich nicht mehr um Fallout . 
<s> Ach was , die hören eh nur auf die Verkaufstahlen . Ein Spiel nicht kaufen tut denen viel mehr weh . ;) 
<s> Wer bitcht rum ? Die Multiplayer-Spieler von Battlefield ? Sehr repräsentativ ... Ich hätte mir Battlefield Hardline durchaus gekauft , aber warum sollte ich Geld für einen Shooter mit mieser Story und ohne Story-Coop-Modus ausgeben ? Vielleicht sollte Dice einfach mal die Zielgruppen überdenken , die Gaming-Welt besteht nicht nur aus 14 bis 24-jährigen PvP-Gamern , sondern auch Gamer die in eine Spielwelt eintauchen wollen . Siehe den riesigen Erfolg von Fallout 4 . 
<s> Wenn ich einen Saturn Mitarbeiter der ein Regal einräumt , zu einem Produkt etwas fragen kann und er mich kompetent und freundlich berät , dann ist er ein Einzelhändler . Ich kann nicht zum Saturn-Lager gehen und den Unterschied zwischen Produkten erfragen , weil der Mitarbeiter davon meistens keine Ahnung hat , da er nur die Regale einräumt . Ergo : Mehr Leistung durch den Einzelhändler , also auch mehr Geld . Wenn ich anrufe dann sitzen da meistens Inbound-Mitarbeiter eines Callcenters , die räumen keine Regale ein , die telefonieren nur . Also sollten sie nicht wie ein Einzelhändler oder Fachlagerist bezahlt werden . Ich kann nicht zum Amazon Verteilerzentrum fahren und mir meine Waren selbst abholen , denn dort sitzen weder Callcenter-Mitarbeiter , noch Einzelhändler , sondern Lagerarbeiter und Fachlageristen . 
<s> Für mich ist ein Einzelhandel ein Laden zu dem ich hingehen , mir Sachen kaufen und mich beraten lassen kann . Wenn ich bei Saturn in der Stadt gehe , kaufe ich beim Einzelhändler Saturn , wenn ich es im Internet bestelle , beim Großhandel Saturn . Bei Saturn gibt es auch noch die Mischform , man kann es sich online bestellen und im Laden abholen . Früher durfte man sich die Sachen hinten im Lager abholen , heute muss man nach vorne in den Laden zum Infopoint , aus dem ganz einfache Grund : Vorne Einzelhandelskauffrau , hinten Fachlagerist , also zwei verschiedene Tarifgruppen und Aufgabengebiete , je nach ihrer Ausbildung entsprechend . 
<s> Meine schönste Antwort in einem Supermarkt , auf die Frage ob sie einen bestimmten Artikel führen : " Keine Ahnung , ich bin hier nur zum einräumen der Regale . " . Wenn der genauso viel verdienen würde wie meine Lieblingsverkäuferin , die quasi gleichzeitig an der Kasse sitzt , Regale einräumt , putzt und Kundengespräche führt , dann würde ich den Chef auslachen und ihm viel Glück dabei wünschen nicht pleite zu gehen . Verdi ruft bei Amazon doch eh nur noch zum Streik auf , um noch eine Daseinsberechtigung zu haben . 
<s> War aber trotzdem falsch , es sind 12 Millionen in 24 Stunden . http://fortune.com/2015/11/16/fallout4-is-quiet-best-seller/ Star Wars Battlefront angeblich 1,5 Millionen in einer Woche : http://www.gamestar.de/spiele/star-wars-battlefront/news/star_wars_battlefront,44657,3239959.html Bis Ende März 2016 will EA 13 Millionen verkauft haben . Aber vielleicht kaufen die Fallout-Spieler ja noch Star Wars . ;) 
<s> Bei Wikipedia kann soviel stehen wie es will , ich richte mich nach der Bedeutung im Duden : " Wirtschaftszweig , der mit Waren in großen Mengen handelt " An wen ein Großhandel in welchen Mengen verkauft , hat niemals jemand festgelegt und schon gar nicht Wikipedia oder die privaten Wirtschaftslexika . Metro ist auch ein Großhandel , bei dem man auch als Privatperson einkaufen darf , wenn man ein Gewerbe angemeldet hat . 
<s> Und selbst wenn es dann für die PS4 und den PC rauskommt , wird es wohl nicht mehr die Masse an Verkaufszahlen erreichen um es erfolgreich zu machen , dazu sind bereits zuviele Lets Plays und Tests raus . Ich denke die Marke wird durch den Exklusivdeal und dem falschen Release-Zeitpunkt , einen massiven Schaden erlitten haben . Aber da hat Square Enix selbst Schuld , wer sich kaufen lässt hat es nicht anders verdient . 
<s> Doch es ist einfach so möglich . Ich habe schon einige Spiele und DLC über einen ausländischen Account gekauft und über meinen deutschen Account gespielt . 
<s> Amazon ist aber keine Art Einzelhandel , sondern ein Großhändler der riesige Lager hat , in denen man online bestellen kann . Um diese Waren aus dem Lager in den Versand zu kriegen , benötigt man Fachlageristen und kein Art Kaufmann im Einzelhandel . Da kann Verdi noch soviel Streiks ausrufen wie sie wollen , es gibt genügend Fachlageristen die den Job der streikenden übernehmen , weil Amazon für die übertariflich bezahlt . 
<s> Ach verdammt , ich will das Spiel so gerne haben , aber Fallout ... Schweres Dilemma ! 
<s> Ähm nein , es ist ja eben nicht verboten Maßnahmen gegen die Gründung eines Betriebsrates einzusetzen , denn wenn der noch nicht existiert , greift das Betriebsverfassungsgesetz noch nicht . Dabei berufen sich Arbeitgeber auf das Artikel 9 im Grundgesetz , welches die Koalitionsfreiheit garantiert . Allerdings ist diese nicht nur in der positiven Koalitionsfreiheit garantiert , die allen Deutschen das Recht gibt Vereine und Gesellschaften zu gründen , sondern auch der negativen Koalitionsfreiheit , die dem fernbleiben dieser Vereine und Gesellschaften garantieren . Da noch kein Gericht entschieden hat , welche Koalitionsfreiheit nun Vorrang vor dem anderen hat , können Arbeitgeber soviel gegen die Gründung von Betriebsräten machen wie sie wollen , weil sie keine Vereine und Gesellschaften in ihrer Firma haben wollen . 
<s> Ja die Antwort hat mir auch gefehlt . 
<s> Fallout 4 soll sich 12 Millionen mal in der Releasewoche verkauft haben , Star Wars Battlefront 1,5 Millionen mal . Metacritic 72 , hoffentlich floppt das Spiel so dermaßen , dass EA sich das mit der Solokampagne in Zukunft nochmal genauer überlegt . Kaum einer will noch Multiplayer-only-Shooter , davon sind mittlerweile genug auf dem Markt . 
<s> Wobei die Mitarbeiter bei Amazon immer noch übertariflich bezahlt werden . Wenn Verdi wirklich etwas bewirken möchte , sollten sie sich mal lieber um die tausenden Arbeitnehmer kümmern , die nicht bei Amazon arbeiten und am liebsten dort hin wollen , weil die mit am besten bezahlen sollen . Goodgame Studios hält sich übrigens auch an deutsche Gesetze , ein Betriebsrat ist keine Pflicht . 
<s> Ich nehme , wenn möglich , am liebsten die Akkus von Eneloop , mit einer Kapazität von 2400mAh . Zwei davon in den Xbox One Controller und der PS4 Controller sieht mit seinen verbauten 1000mAh sehr alt aus . Deswegen ist mein PS4-Controller auch Kabelgebunden , würde es einen PS4 Controller mit Batteriefach geben , würde ich ihn sofort kaufen . 
<s> Bis er kaputt geht . Diese Play & Charge Dinger sind reine Geldverschwendung , da nehme ich lieber richtige AAA-Akkus von Eneloop . 
<s> Hä ? Akku ? Ach verdammt ! Ich sehe ja gerade dass man das Kabel vom Controller abmachen und auch ohne zocken kann ! Ich hätte schwören können der ist kabelgebunden . :D 
<s> Ja tatsächlich deutlich . Die Spiele liefen zwar immer noch schlechter als auf der 360 , aber deutlich besser als vorher . Manche Spiele haben wirklich so stark geruckelt , dass ich mich heute erstmal eine halbe Stunde daran gewöhnen muss sie so zu spielen . 
<s> Deswegen gehe ich von einer Abwärtskompatibilität aus . So kann man neue Konsolen verkaufen und hat dennoch eine Hardwarebasis der PS4 und One zur Verfügung . Halt dann in etwas niedrigerer Auflösung und weniger bzw. instabileren FPS . 
<s> Das nächste mal verbaut man einfach 12 Kerne , schaltet anfangs 8 für die Entwickler frei , am Ende der Generation haben sie alle 12 und die Gamer sagen , dass die Entwickler sich erstmal an die Hardware gewöhnen mussten um das Maximum rauszuholen . :D 
<s> Kein Journalist verurteilt hier , sondern berichtet darüber was die Quelle schreibt und selbst die sagt nicht das es so ist , sondern das es Gerüchte aufgrund von Kontakt zu Mitarbeitern gibt . Die einzigen die im Vorfeld verurteilen sind die Leser und die dürfen das . 
<s> Ist aber falsch . Ab fünf dauerhaften Mitarbeitern kann ein Betriebsrat von mindestens drei wählbaren Mitarbeitern eingesetzt werden , aber es besteht keine Pflicht dies zu tun . Unternehmensberater empfehlen sogar , alles dafür zu tun das kein Betriebsrat zustande kommt , da dieser nur " die unternehmerische Freiheit einschränkt " - Ich bin mir aber auch ziemlich sicher , dass es mal Pflicht war , muss aber zum Schutz der Unternehmen abgeschafft worden sein . 
<s> Fanservice ist nicht das gleiche wie nackte Haut in Spielen , wenn man das Spiel in klassischer 2D Pixelgrafik spielen könnte , wäre das schon ein sehr großer Fanservice . Diejenigen die darüber meckern das ein Spiel zu wenig Haut zeigt , sind keine Fans , denn die ehemaligen Spieler von Street Fighter 2 , haben eine Chun-Li und Cammy nie als Sexobjekt , sondern starke Frauen wahrgenommen . Die Sexobjekte kennt man nämlich hauptsächlich aus irgendwelchen Street Fighter Hentais . 
<s> Wenn die Firma noch keinen Betriebsrat hat , dann können solche News dabei helfen das sie einen bekommt , völlig unabhängig davon ob sie unschuldig sind oder nicht . Ausserdem gilt die Unschuldsvermutung nur im Strafverfahren , nicht bei einem Spiele-Magazin . 
<s> Xavier Naidoo ! 
<s> Der Staat lässt doch bereits jede Menge Fachkräfte ausbilden :  Pflegerfachhelfer , Fachlagerist , Java-Entwickler usw. Der Niedriglohnsektor braucht nunmal auch Fachkräfte . Ich hätte Fachrentner werden und eine Fortbildung zum Fach Fachkraftsrentner Ausbilder machen sollen . 
<s> War dass nicht das mit irgendeinem US-Präsidenten ? Da war mal was in Forest Gump . 
<s> Da gebe ich dir voll und ganz recht ! Ich habe voll und ganz selbst Schuld daran , dass ich Spaß mit meiner One habe . 
<s> Macht nichts , ausser RPGs kann man die meisten japanische Spiele , auch ohne die Sprache zu verstehen , wunderbar spielen . Als Kind habe ich die meisten englischen Spiele auch gespielt , obwohl ich kein Wort konnte . 
<s> Macht doch nichts , solange es die Konkurrenz und Websites gibt , die auch über diese berichten . 
<s> Ich bin froh gerade wieder auf Retail umgestiegen zu sein , da ich mir beide ansonsten schon gekauft hätte . ;) 
<s> Until Dawn und The Last of Us Remastered für 30 , 93 € : http://chillmo.com/until-dawn-ps4-the-last-of-us-remastered-ps4-fuer-zusammen-nur-3093-eur-inkl-versand/ PS4 mit 500GB für 275 € bei Media Markt : http://chillmo.com/20-rabatt-auf-alle-ps4-konsolen-z-b-playstation-4-konsole-500gb-schwarzweiss-ab-27520-eur-uvm/ 
<s> Völlig egal wann du spielst , tu es ! 
<s> Du hast die News geschrieben , nur habe ich eine zeitreisende Ente losgeschickt , die dir eingeredet hat , dass du Angst vor den Kommentaren haben musst . Michaelsen , Sie sind mein bester Mann ! 
<s> Eigentlich wird sogar sehr viel darüber berichtet , allerdings in den gängigen Social-Networks und nicht über großes Marketing . Erinnert ein bisschen an The Crew , das kam auch klammheimlich raus , wurde schlecht bewertet , aber mit der Community zusammen das Jahr über verbessert und jetzt kam das Addon The Crew Wild Run raus , welches schon bessere Bewertungen hat . Ist halt eine andere Herangehensweise in dem man auf Millionen-schweres Marketing verzichtet , gleich auf das Feedback der Community hört und eng mit dieser zusammen arbeitet . Ähnlich wie bei DriveClub , das kam dann auch klammheimlich , ist mittlerweile ein sehr gutes Spiel und letztens gab es das Addon DriveClub Bikes . 
<s> SD Karte rein , Linux rauf , Emulatoren installieren , Gamepad ran , an den Fernseher anschließen , Super Nintendo und Mega Drive spielen . ;) Obwohl , dafür ist das Teil fast schon Overpowered , das schafft eine PSP auch mit 333Mhz . 
<s> Wieso müssen wir Europäer leiden ? Play-Asia liefert gerne nach Deutschland . 
<s> Ich nehme immer Play-Asia . Man kann über PayPal und Kreditkarte bezahlen , sie verschicken sofort wenn sie es reinbekommen , dauert halt aufgrund des Postwegs nur etwas bis es ankommt . Hab da bisher noch keine schlechten Erfahrungen gemacht . 
<s> Ich habe gerade nachgeguckt , man kann auch per Lastschrift backen , nachdem man sich angemeldet hat . 
<s> Niemand braucht TV-Sender , wenn die Community genügend Geld dazu gibt , um die Folgen zu finanzieren . Vielleicht kommt ja irgendwann auch ein Investor dazu , weil er das Interesse sieht . 
<s> Auf DVD wird sie wohl erscheinen , zumindest kann man die Kickstarter-Special-Edition DVD backen , würde mich wundern wenn eine Nicht-Special-Edition nicht auf der eigenen Homepage verkauft werden . 
<s> Jeder Backer ab 10 € bekommt die erste Folge sofort zu sehen , die zweite Folge sobald sie fertig ist und ab da an als Download jede weitere Folge die über Kickstarter finanziert wird . Eine dritte Folge wird es bereits geben . 
<s> Das wird im Link von McSpain erklärt . Es gab bereits ein Crowdfunding mit dem sie die erste Folge auf eigene Kosten produziert haben , aber kein TV-Sender hat Interesse an einer Serie über Nichtlustig . Deswegen jetzt Kickstarter für mindestens eine und hoffentlich insgesamt 10 weitere Folgen . 
<s> Das waren die verdammten zeitreisenden Enten ! 
<s> Pestilence1981 Eine Freundin und ich suchen noch weitere Mitstreiter , diesen Monat haben wir Magicka auf dem höchsten Schwierigkeitsgrad durchgespielt . Das Passwort lautet : Bananen . ;) Man kann es übrigens hervorragend spielen um sich eine Runde von Fallout zu erholen . :) 
<s> Ich habe Joscha Sauer den Link zu dieser News geschickt , nachdem er mir einen Link zum Pressematerial geschickt hat , vielleicht liest er ja hier kurz mit und ermöglicht PayPal-Zahlungen , bei denen er auch geringere Gebühren hätte . * mit dem Zaunpfahl wink * 
<s> Musst du , ich habe bei sehr viel gequakt . Verdammte zeitreisende Enten ! 
<s> Gebrauchte gibt es wie Sand am Meer , aber gebrauchte in einem Wie Neu Zustand , gehen für ungefähr 70 € weg , das sind gerade mal 20 € weniger als das Angebot bei Amazon und da liegt meistens kein Spiel und schon gar nicht Mario Kart dabei . Ausserdem kauft man noch die Gewährleistung mit dazu , von daher denke ich nicht , das 90 € ein schlechtes Angebot ist . 
<s> Dem kann ich nur bedingt zustimmen , denn wir haben diesen Monat sehr viel Magicka 2 im Coop gespielt und viel Spaß dabei gehabt , nun freuen wir uns auf Gauntlet , in Grow Home habe ich mehr Zeit versenkt als in manchen anderen großen Spiel . Für AAA-only-Gamer ist es wirklich ganz schön mau . 
<s> Achso , naja dann ist sie quasi wirklich perfekt , vor allem da es jede Menge günstige Gebrauchtspiele auf dem Markt gibt . 
<s> Es ist keine Zensur , denn es findet keine Zensur statt , sondern es wurde lediglich eine wirtschaftliche Entscheidung getroffen es nicht auf dem westlichen Markt rauszubringen . Man könnte Jörg sonst auch fragen , warum GamersGlobal nicht in Englisch , Französisch , Italienisch und Spanisch übersetzt wird , weil es ansonsten eine Zensur ist wenn man diese Märkte nicht bedient . 
<s> Die Driveclub-Käufer haben für ein Rennspiel gezahlt und haben zum Release ein gutes Rennspiel bekommen , welches nach zwei oder drei Monaten auch gut online gut lief , jetzt ein Jahr nach dem Release , haben sie ein sehr gutes Rennspiel bekommen , weil in den letzten Monaten ständig daran gearbeitet wurde , obwohl es schon als gutes Rennspiel existierte . Ich sehe immer noch keinen von dir genannten Grund , es im PS Plus Angebot mit aufzunehmen , denn ansonsten könnte man auch The Witcher 3 aufnehmen , das war zum Release nämlich auch verbuggt . 
<s> Das es keine richtigen " Geschenke " sind ist mir auch klar , aber lass mich meine Frage umformulieren : Warum sollte Sony ein sehr gutes Rennspiel kostenlos zur Verfügung stellen ? Der Release war kein Desaster sondern " nur " sehr verbuggt , wurde aber in den folgenden Wochen und Monaten stark verbessert und erweitert , womit die meisten Release-Käufer die ich kenne , sehr zufrieden sind . 
<s> Ich zahle dafür um online spielen zu können , auf die Spiele bin ich von Sony nicht angewiesen , genauso wenig wie auf die Vollversion von GamersGlobal . In Zeiten in denen man Spiele wie MGS5 für 30 € bekommt , ist wohl kaum einer auf die PS Plus Spiele angewiesen . 
<s> Doch ist es , denn ein Geschenk besteht nicht nur daraus materielle Güter zu verschenken , sondern kann auch aus einer Geste bestehen . Die Kinder meines Nachbars haben ihr Geschenk von mir auch schon bekommen , sie können meine Wii U solange behalten bis sie keine Lust mehr haben damit zu spielen . 
<s> DriveClub war für PlayStation Plus Mitglieder lange Zeit für 15 € , inkl. Seasonpass für 20 € zu haben . Auch zum Release war es ein gutes Spiel , heute ist es sogar ein sehr gutes , was die M ! Games zu einem Nachtest und Erhöhung der Note veranlasste . Warum sollte Sony so eine Perle verschenken ? 
<s> Ja sie lohnt sich definitiv noch , wenn es für dich in Ordnung ist , dass du nicht online spielen kannst und die Spiele in pixeligen 480p anstatt sauberen 1080p spielen kannst . Selbst gebraucht im Zustand Wie Neu und ohne Spiel , geht sie immer noch zu einem guten Preis weg . Von der gesamten Spieleauswahl , ist diese größer und vielfältiger als bei der U. Diese ist zwar abwärtskompatibel , kostet aber auch gleich 200 € mehr . 
<s> Das Szenario haben mittlerweile schon einige probiert , insbesondere auf der Vita hat sich daraus eine so große Importzahl von Spielen herauskristallisiert , dass Publisher schon anfangen auf einen westlichen Release zu verzichten und dafür englische Untertitel in der Asia-Version hinzuzufügen . Ich warte derzeit auf mein Omega Labyrinth . ;) 
<s> Sie halten es nicht zurück , das Spiel hat englische Untertitel und keinen Region-Lock , also kann es von jedem interessierten Spieler ( vor ) bestellt werden . Es kommt ja auch nicht jedes deutsche Spiel nach Japan , die müssen also genauso importieren und da spricht auch keiner von Zensur . 
<s> Ich habe noch nie einen Hersteller gesehen , der vor dem Ablauf der zwei Jahre gesagt hat , dass er das Produkt nicht tauscht oder repariert , weil die gesetzliche Gewährleistung etwas anderes verlangt . Bei mir hatte es den Controller dahin gerafft , da hat Amazon mir einfach einen neuen zugeschickt , den alten sollte ich einfach wegschmeißen . 
<s> Die einzeln immer hin 10 € bzw. 8 € im Seasonpass kostet . 
<s> Wenn man bereits die erste Episode besitzt , kann man sich den Seasonpass für 30 € kaufen , dann bekommt man die Episoden 2 -5 dazu . Ansonsten kostet das komplette Spiel 40 € . 
<s> Gute Idee , die Spiele könnte ich auf der PS3 auch mal angehen . :) 
<s> Wahrscheinlich ist es sogar bereits fertig , passte nur wegen der zu starken Konkurrenz nicht mehr ins Weihnachtsgeschäft . Jetzt arbeiten sie am Day1-Patch . ;) 
<s> Von dir lasse ich mir die Vorfreude nicht verderben , denn wenn die Berichte der Preview-Events in der M ! Games nicht stimmen , wird es nicht vorbestellt und wenn der Test da nicht stimmt , wird es halt auch nicht gekauft . Dafür habe ich die Ersatzpläne AC Unity , Schatten von Mordor , Red Dead Redemption , Mad Max , Batman und MGS V , falls ich dann kein Fallout mehr spielen sollte . ;) 
<s> Ich bin zwar nicht bei Tinder , hatte mich aber schon gewundert woher YouTube weiß , dass meine Freundin bald Geburtstag hat und mir die entsprechende Amazon-Werbung schaltet . Kein Wunder wenn die eh alle ihre Daten austauschen und erweitern . Mittlerweile finde ich es ja irgendwie witzig wie die Daten eingesetzt werden . Vor einiger Zeit hatte ich nur Auto- und Bier-Werbung obwohl ich kein Führerschein habe und keinen Alkohol trinke , dann kam die Kaffeewerbung die dazu führte , dass ich meinen Kaffeekonsum nicht umgestellt habe , aktuell habe ich öfter Werbung zut Xbox One und EA Access obwohl ich auch dieses beide schon besitze und derzeit bekomme ich bei Facebook nahezu ausschließlich nur noch Beiträge zu Spielen , hauptsächlich zu Fallout , angezeigt obwohl ich das bereits besitze . Das System mit den Kundendaten funktioniert also wirklich super , Facebook und YouTube werden von den Unternehmen dafür bezahlt , dass sie auswerten was ich eh nutze , um mir darüber Werbung anzeigen zu lassen . 
<s> Wenn mich nicht alles täuscht und so wie es sich in der M ! Games liest , soll mehr auf den Survival-Aspekt ausgelegt sein , indem man für seinen Stamm für Unterkünfte und Essen sorgt . Ich freue mich schon tierisch drauf . :) 
<s> Ich musste doch tatsächlich lachen . :D 
<s> Deine Kommentare werden auch immer lächerlicher . Du preist die ganze Zeit den PC für die tolle Grafik und Abwärtskompatibilität an , jetzt werden die Konsolen langsam auch abwärtskompatibel und du hast wieder etwas zu meckern . Wenn dann vielleicht nächstes Jahr Zwischenkonsolen kommen und die Spiele vielleicht in stabilen 1080p und 60 FPS laufen , wirst du auch wieder etwas zu meckern habe . 
<s> Dann lieber Golf . :D 
<s> Mein Vorsatz lautet : 50 Spiele spielen , 5 Spiele kaufen . Einen Dauerbrenner wie Fallout , Destiny oder Monster Hunter muss ich nicht durchspielen , die kann ich auch gut in 1 -2 Jahren nochmal wieder reinlegen und Zeit versenken . :) 
<s> Ich glaube viele haben auch ein Problem damit , wenn sich jemand die Perks nimmt , mit dem man kurz durch Wände gucken und sich für den Radar unsichtbar machen kann . So etwas gab es im klassischen Weltkrieg nicht , dadurch geht es eben viel schlechter , irgendwo in der Ecke zu hocken und darauf zu warten das alle vorbeikommen . Gerade das die Kämpfe so viel dynamischer werden und man auf weniger Camper trifft , finde ich eben sehr angenehm und motivierend . Mal sehen , ein paar Tage haben wir ja noch die Cyber Monday Woche , ansonsten halt nächsten Monat zu einem guten Preis . :) 
<s> Ich bin ja noch bei Black Ops 3 am überlegen . Mal wieder einen richtig schönen Multiplayer-Shooter mit vielen Spielmodi , könnte ich tatsächlich mal wieder vertragen ... Und in Gegensatz zu den Fans , habe ich viel mehr Lust auf Sci-Fi mit Jetpack und Wallrun , als auf einen normalen Shooter . 
<s> Unterschlag mal Fallout 3 nicht . ;) 
<s> Ja cool , da freue ich mich tierisch drauf . Hatte schon überlegt mir ein Golf-Spiel zu kaufen , nun bekomme ich eines . :) 
<s> Geht mir genauso . Ich habe Adblock sowieso generell runtergeschmissen , wer störende Werbung schaltet , bekommt einfach keinen Klick . Adblock mal anders . ;) 
<s> Nachtrag : Gerade musste ich meine Stimme auf 20 oder mehr ändern , ich habe die ganzen Coop- und Multiplayer-Spiele vergessen , die ich gespielt habe . :D 2. Nachtrag : Ein Freund und ich haben nochmal nachgezählt , es sind um die 50 , er ist bei über 100 wovon er 34 durchgespielt hat . :D 
<s> Nichtsdestotrotz wird es die PS4 am Black Friday , bei diversen Händlern in den USA , für 299 $ geben . Warum also jetzt schon zuschlagen , wenn man bereits weiß , dass der wichtigste Tag für Schnäppchenjäger noch bevorsteht ? 
<s> http://www.polygon.com/2015/11/19/9765940/you-can-buy-a-ps4-for-299-right-now-on-ebay 
<s> Das kann jeder für sich selbst entscheiden . Für mich ist das spielen eines Spiels , es ist im besten Fall zu kaufen , sich bewusst hinzusetzen und in die Welt einzutauchen , ansonsten würde wahrscheinlich jeder in der Straßenbahn 50 -100 Spiele pro Jahr spielen . 
<s> Dauerauftrag auf dem Konto einrichten . Funktioniert 1a und das Abo wird jeden Anfang eines Monats verlängert . ;) 
<s> Aber das mag auch daran liegen , dass viele Menschen immer weniger Zeit für so etwas haben , selbst die Terminkalender von Kindern werden heutzutage vollgestopft mit Hausaufgaben , Sport-Vereinen und Musikkursen , der größte Teil ihres Soziallebens findet in der Schule und Social-Networks statt . Als Erwachsener arbeitet man sich den Buckel rund , um mit seiner Familie über die Runde zu kommen , vernachlässigt aber dafür diese und soziale Kontakte , und unterhält sich über soziale Netzwerke miteinander . In so einer Welt kann man einfach nicht mehr erwarten , dass jemand sich die Zeit dafür nimmt und einen langen Artikel oder Test liest , geschweige denn selber einen schreibt und auch noch Geld dafür ausgibt . Der Artikel von Vox.com war von der Länge her , schon hart an der Schmerzgrenze zum lesbaren Artikel . ;) 
<s> 1987 : Final Fantasy 1988 : Final Fantasy 2 1990 : Final Fantasy 3 1991 : Final Fantasy 4 1992 : Final Fanasy 5 1994 : Final Fantasy 6 1997 : Final Fantasy 7 1998 : Final Fantasy 5 - PS1 1999 : Final Fantasy 8 2000 : Final Fantasy 9 2001 : Final Fantasy 10 2002 : Final Fantasy 11 2003 : Final Fantasy - PS1 2004 : Final Fantasy 2 - GBA Soll ich wirklich weiter machen ? Es gibt wohl keine Marke die auf mehr Spiele der Hauptserie , Spin-Offs und Remakes hat , als Final Fantasy . Hauptsache auf dem Spiel steht Final Fantasy drauf , dann kaufen es die Fans es , völlig egal ob RPG , Prügler , Shooter oder Mobile-Spiel . Wenn man alle Plattformen zusammen zählt , sind seit 1987 ungefähr 60 verschiedene Spiele auf denen Final Fantasy draufsteht erschienen . 
<s> Wo genau ist jetzt der Unterschied , zwischen einem Spiel von einem Studio , das alle zwei bis drei Jahre rauskommt und einer Marke die jedes Jahr rauskommt , aber nur alle drei Jahre von demselben Entwickler ? Borderlands 1 : 2009 Borderlands 2 : 2012 Borderlands Pre-Sequel : 2014 Black Ops : 2010 Black Ops 2 : 2012 Black Ops 3 : 2015 Modern Warfare : 2007 Modern Warfare 2 : 2009 Modern Warfare 3 : 2011 
<s> Seitdem aber immer mehr Paywalls im Internet auftauchen , sollte man auch als Mediennutzer gucken , in was für ein Angebot man sein Geld steckt , weil man ansonsten einen Haufen Abos am laufen hat , die alle irgendwo das Geld fressen . Da kann ich durchaus einige verstehen , die für GG nicht zahlen wollen , weil es nicht genug Inhalte für sie gibt . Da spart man sich lieber das Geld bzw. investiert es in etwas anderes . 
<s> Diverse Schnäppchenseiten wurden bereits im Vorfeld informiert , dass ab 0 Uhr Amazon mit sehr guten Angeboten kommt , hatten aber eine NDA auf die Inhalte . Als diese Angebote dann freigeschaltet wurden , war der Sturm auf die Spiele natürlich sehr groß . Die News kommt also circa 9 Stunden zu spät , bereits 5 nach 12 war God of War 3 Remastered ausverkauft . 
<s> Ich denke da liegt eben der Hund begraben , es gibt keine redaktionelle Artikel die hinter einer Paywall sind , man kann für Werbefreiheit und weitere Komfort-Vorteile soviel zahlen wie man will . Zur Finanzierung nutzen sie die Werbung , das Abo und vermieten Server . Die Specials zu Star Wars , Fallout und Wasteland 2 waren tatsächlich sehr schön zu anzusehen bzw. zu lesen und sie sind sehr präsent im Social-Media , Da bekomme ich öfter solche Artikel bei Facebook vorgeschlagen , weil 4Players einigen von meinen Freunden gefällt , für die Facebook und ich gemeinsame Interessen haben . Also ich kann durchaus verstehen , dass jemand der nicht bereit ist für die SdK Geld auszugeben , weil es genügend kostenlose Inhalte auf Videoportalen gibt , das Gesamtpaket bei 4Players besser findet . Es gibt jede Menge News , Tests und schöne Specials , zu einem günstigeren Preis . Als reiner PC-Gamer ist natürlich oft die Gamestar die Website Nr. 1 , die bieten auch News , Test und Specials , dazu ein monatliches Print-Magazin und mehr redaktionelle Berichte und Videos , zu einem günstigeren Preis . Wie oben bereits erwähnt , ich zahle durchaus für redaktionelle Artikel und bin hier jetzt seit 5 Jahren Abonnent , aber wenn ich mit Jörg , Heinrich , Christoph und Benjamin nichts anfangen könnte , warum sollte es mich dann interessieren , ob sie Spiele nach einer Stunde weiterspielen würden und auch wie Jörgs Spielemonat aussieht ? Viel mehr Inhalte werden nicht geboten , als Konsolenspieler interessiert man sich kaum für kostenlose PC-Spiele , Gamesrocket bietet keinen Rabatt auf Retails , also ist das einzige was bleibt , die Abo-Verlosung und die Werbefreiheit . Aber wieviele User sich für quasi eine reine Werbefreiheit interessieren , sehen wir ja am Abo Basic . 
<s> Sony muss auch glaube ich kein Spiel mehr bringen , die meisten Weihnachtsgeschenke werden Ende November / Anfang Dezember verkauft . Die großen Systemseller Fallout 4 , Star Wars Battlefront , Call of Duty , Assassins Creed , Halo , Forza und FIFA sind bereits raus . In den USA soll die Xbox letzten Monat dank Halo und Forza knapp vor der PS4 liegen und in Europa hat nach bisherigen Informationen die PS4 die Nase vorn . Sony bringt für unentschlossene jetzt noch Beyond Two Souls und soll angeblich den Preis für einige ältere Titel auf 24 , 99 € herbsetzen . Until Dawn gibt es momentan bei einigen Händlern zu dem Preis , Amazon hatte gerade um 12 , eine 9 , 99 € -Aktion auf ältere PS4-Spiele . 
<s> Die HAZ habe ich auch abonniert , zumindest deren App für Smartphones , bei der Bild habe ich mal mit einer Reporterin gesprochen und einige ihrer Artikel gelesen . Sie war sehr nett , kompetent und hat gute Artikel geschrieben , allerdings anders als die HAZ , weniger informativ , dafür mehr von der menschlichen Seite , erforderte aber auch einen gewissen Aufwand an Recherche , Interviews und professionellen Bildern . 
<s> Man müsste natürlich versprechen dass das Prepaid-Guthaben sicher bleibt , dafür aber bei Bedarf die Preise für eigene redaktionelle Artikel anheben . Also dann 2 , 50 € anstatt 2 € von seinem Guthaben bezahlen . Fände ich offener , ehrlicher und transparenter , als ein Abo welches Gefahr läuft verringert zu werden . 
<s> Ja die meisten werden von dpa / reuters abgeschrieben , da stimme ich dir zu , deswegen hat die Bild und andere Tageszeitungen nur Artikel aus der eigenen Region hinter der Paywall . Ich bin z. B. gerne darüber informiert , was in Hannover , und speziell meinem Stadtteil , los ist , das erfahre ich aber nicht von irgendwelchen vorgeschriebenen Texten von dpa / reuters oder Pressemitteilungen von Firmen . Von der Bild halte ich tatsächlich auch nichts , aber der Regionalteil ist tatsächlich in Ordnung . 
<s> Wäre dann ein Prepaid-Guthaben-Konto bei GG nicht sinnvoller ? Einmal aufladen und dann alle Inhalte darüber bezahlen . Damit man auch nicht zuviele Kleinbeträge über PayPal bezahlt , könnte es dann Guthaben in Höhe von 15 , 25 und 50 € geben . So kann man einige redaktionelle Artikel hinter der Paywall lassen und du kannst entscheiden ob sie dir 2 € von deinem Guthaben wert sind . 
<s> All das hast du wahrscheinlich noch etwas günstiger , wenn du einzeln für die SdKs bezahlst , die dich interessieren . 
<s> Die Bild ist vielleicht kein Verlust , aber abwarten wann andere Magazine anfangen , die von der Bild eingeführte Paywall für Tageszeitungen im regionalen Raum , hat sich bereits durchgesetzt . Bild.de ist auf Platz 292 der meistbesuchten Websites im Internet und auf Platz 12 in Deutschland . Davor sind Google , Amazon , Ebay und diverse E-Mail-Anbieter , an Tageszeitungen sind und bleiben Sie auf Platz 1 in Deutschland und mit auch die größte in ganz Europa . Wenn sie damit Erfolg haben , bekommen Adblocker in Zukunft keine journalistischen Inhalte mehr . 
<s> Sind halt Erfahrungen die ich gemacht habe . Bisher konnte mich noch kein Lets Play länger fesseln als die erste Folge , völlig egal ob ein großer oder kleiner Lets Player das gemacht hat . Irgendwann haben die Kommentare mich einfach nur noch genervt . Aber gut , beim Free-TV gibt es auch gute Inhalte , aber die die ich gucke , sind durch den Rundfunkbeitrag eher unter Zwangs-PayTV einzuordnen . ;) 
<s> Ich würde niemals ein Lets Play länger gucken als notwendig , für mich ist das keine Unterhaltung , sondern pure Zeitverschwendung , weil ich in der Zeit selber spielen , ein Buch lesen oder eine Familie gründen könnte . Die SdK ist von der Länge her perfekt , professionell gemacht und bietet einen schönen Unterhaltungswert , für solche journalistische Inhalte zahle ich gerne Geld , genauso wie für Gamestar Plus und die Tagesnachrichten aus meiner Region . Lets Plays sind in meinen Augen wie Free-TV , kann man mal zur Entspannung anmachen , aber Qualität kann ich für lau nicht erwarten . 
<s> Mach es wie ich und richte einen Dauerauftrag mit dem monatlichen Abo-Betrag auf das Konto von GG ein . Bei einem monatlichen Abo wird quasi nichts gekürzt , ist nur geringfügig teurer als ein Jahresabo und kann bei Bedarf monatlich gekündigt werden . Siehe es einfach so , als wenn du monatlich zum Kiosk gehst und dir deine Zeitschrift kaufst . ;) 
<s> Da kann es leider nicht mithalten , da haben die Ingenieure von VW aber auch wirklich das zukunftsorientierte , nachhaltige Umweltbewusstsein verinnerlicht und all ihre Liebe zu der Umwelt , in die Autos gebaut . Ich wünschte ich hätte ein VW ... * schnüff * 
<s> Ich bin damit zum Fahrfritzen um die Ecke , er hat es sich angeguckt fragte " Läuft doch noch , oder ? " , einen Tag später war es voll Verkehrstüchtig . Sieht zwar nicht Topmodern aus , ist schon ein paar mal geschweisst , bietet aber ein besseres Fahrgefühl als so manches neumodisches Plastikrad . ;) Ist von der Herman Hartje KG , die gibt es seit 1895 , ist energiesparender und hat schon mehr Kilometer runter , als ein VW . ;) 
<s> Wieso denn innovate ? Mein Fahrrad ist mittlerweile über 30 Jahre alt , das fährt 1a . Warum sollte ich mir für viel Geld ein neumodisches E- Bike kaufen , wenn mein Fahrrad für einen Bruchteil des Preises nur repariert werden muss und auch in 30 Jahren noch fahren wird , wenn ich es regelmäßig renoviere ? ;) 
<s> War ja irgendwie klar , hat nunmal eine Menge Geld gekostet und es nicht wieder eingespielt . 
<s> Geht mir genauso , ich habe einfach keinen Platz mehr und jede Konsole die ich abbauen kann , ist ein Gewinn . PS1 , PSP und PSVita auf der Vita , PS2 , PS4 und vielleicht auch in Zukunft PS3 per Stream auf der PS4 und 360 und One auf der One . Das wäre perfekt , Nintendo kriegt es ja leider nicht hin , eine langfristige Abwärtskompatibilität zu gewährleisten . 
<s> Capcom hat glaube ich mal gesagt , dass die Revelations-Reihe in Zukunft Richtung Horror geht , während die Hauptreihe eher dem aktuellen Zeitgeist angepasst wird . Es gibt ja auch nicht umsonst soviele Ableger , die alle ein unterschiedliches Klientel abdecken . 
<s> Ich bin mit der Erwartungshaltung rangegangen , einen unterhaltsamen AAA-Coop-Shooter zu bekommen und wurde kein bisschen enttäuscht . Nur manche QTEs sollten etwas abgeschwächt werden , manche waren wirklich unschaffbar schwer und haben einen aus dem Spiel gerissen . Die Wertungen nahezu aller großen Onlinemagazine werde ich nie verstehen , ausser vielleicht das sie zu wenig Zeit hatten um das Spiel zu testen , denn Print-Magazine haben das Spiel geliebt . Ich hätte auch keine Lust darauf , alle vier Kampagnen am Stück durchzuspielen , damit ich einen Online-Test rechtzeitig rausbringe . 
<s> Der sechste Teil ist genauso gut auf Coop ausgelegt , vor allem auch die Vier-Spieler-Coop Bosskämpfe , bei denen man mit zwei anderen die es gerade im Coop spielen und gegen den Boss von einer anderen Kampagne aus , zusammengepackt wird . 
<s> Letztens hatte ich es wieder gespielt und tatsächlich gedacht , dass es gut genug aussieht und sich spielt , um es fast 1 : 1 auf der PS4 und Xbox One zu veröffentlichen . Freut mich , war ein absolut tolles Spiel . :) 
<s> Ähm ja , natürlich offiziell . Der GSM ist jetzt im Emulator implementiert , aber an einer normalen PS2 geht es nicht ohne Zusatzhardware . Sonst könnte man ja auch sagen , dass PS2-Spiele schon immer kostenlos waren . 
<s> Der Wecker klingelt jeden Tag um 7:30 . ;) Hab ich auch vorhin darüber nachgedacht , ich bin mir nicht 100 % sicher wie das Patent funktioniert , aber wenn man bestimmte Objekte des Spiels markieren kann , anstatt einfach nur eine Trophäe zu geben wenn ein bestimmter Punkt erreicht ist , könnte man durchaus einen Kill-Counter implementieren . Also in der Art : " Wenn ObjektA = 0 dann Kills_ObjektA : = KillsObjektA + 1 " " Wenn Kills_ObjektA = 100 dann Trophäe_KillsObjektA : = 1 " Also de Coulter könnte einfach in einer separaten Datei implementiert werden , die der Emulator lesen kann . Wäre zwar ein kleiner Aufwand , lässt sich aber gut von Azubis erledigen . ;) 
<s> Ein paar wenige Titel können 1080i , die meisten mit HD-Support konnten nichtmal 480p , auf PAL-Fernsehern sogar noch viel weniger . 
<s> Um Trophäen zu implementieren müssten man eigentlich das Originalspiel verändern , was eine Menge Entwicklungsaufwand bedeutet , da ein paar Programmierer sich durch den originalen Quellcode arbeiten müssten . Das ist aber nun nicht mehr notwendig , das Spiel läuft per Emulator und in diesem haben die Entwickler die Möglichkeit einzustellen , zu welchem Zeitpunkt der Spieler eine Trophäe erhalten soll . Das bedeutet einfach nur weniger Kosten für den Publisher , also eine geringere Hürde bei der Umsetzung von PS2-Spielen mit Trophäen . 
<s> Nein , weil ich erstmal gucken würde ob ich überhaupt einen neuen Tank benötige . Mein Auto hat einen Tank mit 50 Liter Fassungsvermögen und damit komme ich überall hin wohin ich möchte , deswegen hätte sich der Aufpreis auf die 100 Liter nicht gelohnt , weil ich das gesparte Geld ansonsten gleich in einem Tank mit 200 Litern packen könnte . Verstehst du nun ? 
<s> Hoffentlich kommen noch viele Spiele hinzu , dann würde ich mir einfach die ganzen Shin Megami Spiele digital kaufen und die PS2 verschenken . :) 
<s> Die Bewegungssteuerung der Wii war aber nicht optional wie VR . Du müsstest als Vergleich eher Kinect , Move oder das Balance Board heranziehen , wovon aber alle nach einem kurzen Strohfeuer aber mittlerweile tot sind , obwohl sie alle einen niedrigeren Einstiegspreis hatten , als VR haben wird . 
<s> Ach keine Angst , wenn du die Special-Videos aufmerksam gesehen hast , weisst du bereits , was dich draußen erwartet . ;) 
<s> EA kann es sich nicht wirklich leisten . Sie haben zwischen 2o08 und 2011 Verluste in Höhe von über 2 Milliarden Dollar eingestrichen und ist jetzt erst wieder seit 2015 dabei , sich richtig zu erholen . Risiken sind momentan absolut nicht drin , in 5 Jahren sieht es aber vielleicht schon wieder anders aus . 
<s> Nur kann man bei der PS4 den Speicher selber erweitern , beim iPad hat man auf ewig die 16GB . Von daher würde ich mir eher eine günstigere mit 500GB holen und auf 2TB aufrüsten . 
<s> Veraltetes Modell , veraltete Spiele , kein gutes Angebot in meinen Augen . 
<s> Wenn man nicht gemerkt hat das man es durchgespielt hat und alles weiterläuft wie immer , dann hat der Entwickler in meinen Augen etwas richtig gemacht . ;) Ich sage mir ja immer , dass ruhig jemand anderes die Welt retten kann , vielleicht spielt es ja irgendwann ein NPC ausversehen durch . :D 
<s> Xbox One , Tomb Raider , Forza 6 und EA Access , dann hast du genug von allem zur Auswahl , um sie immer mal wieder anzumacheb . :) 
<s> Ein Klavier , ein Klavier ! 
<s> Dafür gibt es nun halt den Seasonpass und Mikrotransaktionen , so verdient man auch gut Geld , wenn sich ein Spieler das Spiel gebraucht kauft . 
<s> Es gibt auch Personen die wurden von der ersten Rad-Kakerlake erschlagen und haben es wieder ausgemacht . Passierte einer Freundin von mir . ;) 
<s> Wenn ein Robert Geissen unbedingt sofort mit dem besten Auto , gegen seine Freunde aus dem Golfclub fahren muss , dann kann er dies gerne tun . Ab wann kann man bei Fallout 4 die Ressourcen für die Siedlungen kaufen ? :D 
<s> Nach 20 Stunden schon ? Also mit Speedruns kann ich ja nichts anfangen . :D 
<s> Man unterhält sich halt über die Zahlen der Durchspieler , um zu sehen wie die Spieler ein Spiel überhaupt spielen und in welche Richtung hin man es verbessern kann . Wenn also nur 20 % der Spieler Fallout 3 beendet haben , muss man den restlichen 80 % Anreize geben das Spiel länger zu spielen , damit sie es nicht verkaufen und es lange genug spielen , dass sie den Nachfolger kaufen . Ein Buch liest man von vorne bis hinten durch und hat gar nicht die Möglichkeit , sich anderweitig damit zu beschäftigen . 
<s> Du bist dir schon darüber im klaren , dass die Beta vielleicht eine fehlende Balance hatten , aber hier die Vollversion gespielt wird ? 
<s> Früher hat ein Spiel aber auch keine 50 -100 Millionen Dollar in der Entwicklung gekostet . ;) 
<s> Ist er auch . Es gibt noch besseres für Verkaufszahlen auf beiden Seiten , als ein schöner Krieg zwischen zwei Elektronikherstellern . Dieser Twitter-Eintrag könnte sogar für steigende Verkaufszahlen von Tomb Raider auf der One sorgen , weil sich viele denken " Jetzt erst recht " . Ist ja nunmal auch nicht in Sonys Sinne , dass die Marke Tomb Raider stirbt , weil sie sich zu schlecht verkauft . So kindisch so ein Konsolenkrieg auch für manche Erwachsene rüber kommt , es gibt dabei keinen richtigen Verlierer und es hilft das der Markt als gesamtes wächst . 
<s> Während der 360-Zeit gab es ständig irgendwelche Seitenhiebe wie " Best selling on Xbox 360 " und " Best looking on Xbox 360 " . Microsoft ist kein Kind von Traurigkeit , wenn es darum geht zu erwähnen , wie gut sich ihre Produkte im Gegensatz zu der Konkurrenz verkaufen oder auch wenn es darum geht , wie gut ihr Produkt im Gegensatz zur Konkurrenz funktioniert , wie bei der ständig vergleichenden Werbung mit Apple . Ist genauso wie zwischen Nintendo und Sega damals , das gehört einfach mit dazu . 
<s> So etwas wird schnell vergessen , es zählt immer nur das aktuelle und ob man es gerade mitbekommen hat . Mensch Junge , ich lade dich mal auf ein Bier ein , du hast noch viel zu lernen . ;) 
<s> Das war wirklich ein tolles Video , welches einen sehr guten Einblick in das Spiel gegeben hat . Für mich persönlich ist es halt nichts , aber dafür freue ich mich jetzt umso mehr auf Titanfall 2 , nachdem ich Christoph im AT-ST und AT-AT gesehen habe , weil da diese Kämpfe mit den Titans gegen das Fußvolk und den Titans untereinander , dem Spiel für mich die richtige Dynamik bieten . Würde es so einen Modus auch bei Star Wars geben , würde ich voller Vorfreude das Spiel erwarten , denn man hat euch schon richtig angemerkt , wieviel Spaß ihr hattet . Danke für diese tolle Viertelstunde in 27 Minuten . ;) 
<s> Ähm doch , das verändert etwas , denn Sony muss kein Geld zurückzahlen , wodurch Verluste völlig egal sind . Und ja , Bereiche die zuviel Miese gemacht haben wurden abgestoßen , existieren aber noch . Ob nun Sony Vaio oder Panasonic Vaio auf dem Produkt steht , dürfte völlig egal sein . Lass Sony total pleite , dann gibt es die PlayStation von einem anderen japanischen Unternehmen und die kann sich dann wieder Geld zum Nulltarif leihen . Die Marke Thinkpad gehörte auch mal IBM und danach Lenovo , steht aber weiterhin für qualitativ hochwertige Notebooks . 
<s> Verständnis bringe ich dafür auch nicht auf , ich finde es lediglich verständlich , aber eher aus der finanziellen Sicht . Jede Plattform sollte eine für sich perfekt zugeschnittene Version eines Spiels bekommen , anstatt eine Version einfach auf die anderen Plattformen zu porten . 
<s> Sony schreibt wieder dicke schwarze Zahlen und sie können sich von der japanischen Notenbank Geld zu einem Zinssatz von 0 % leihen . Das heißt Sony benötigt kein Wachstum mehr , sondern reicht es wenn sie Plus / Minus Null rausgehen . Sony kann das Wasser also nicht bis zum Hals stehen , weil es keinen richtigen Schuldner gibt , der das Geld zurückverlangen würde . Schulden sind für niemanden ein Problem , wenn niemand das Geld zurückverlangt . ;) 
<s> MS macht vieles richtig , deswegen liebe ich meine Xbox One auch , aber bei weitem nicht alles , dazu ist mir alles noch zu sehr nach dem westlichen Mainstream orientiert . 
<s> MS veröffentlicht keine Verkaufszahlen mehr , nur noch Zahlen über aktive Nutzer der Marke Xbox , die auf Windows 8 , Windows 10 , Xbox 360 , Xbox One und Smartphones verteilt sind . 
<s> Dann kauf dir am besten lieber keine PS4 oder Xbox One . Sie werden das online spielen wohl nie wieder kostenlos machen , dafür verdienen sie damit einfach zuviel Geld . Mittlerweile versucht jede größere Firma den Kunden für ein Abo zahlen zu lassen , da man auch ein bisschen Geld verdienen möchte . Naja gur , Valve macht es nicht , sie finanzieren sich dafür halt durch die Lizenzeinnahmen und Mikrotransaktionen . 
<s> So etwas will kein Fan von The Witcher hören , das Spiel war perfekt , basta . ;) 
<s> Halo 5 hat weniger Konsolen verkauft , als jemals ein anderes Halo der Hauptserie zuvor . Der Titel hat in den letzten Jahren stark an Zugkraft verloren , da er wohl sehr überbeansprucht wurde . 
<s> Doch sie sind verkauft und zwar vom Publisher an den Einzelhandel . Was der damit macht ist sein Ding , aber ich bezweifle das sie soviel geordert haben , dass sie das Spiel mit Verlust weiter verkaufen müssen . 
<s> Bei 12 Millionen an den Handel ausgelieferte Einheiten , sind 1,2 Millionen gerade mal 10 % . Also wenn nicht noch ein paar Millionen Retail-Einheiten für den PC verkauft worden sind , dann lohnt sich der Aufwand wirklich nicht besonders . Stell dir mal vor sie hätten 7 Millionen Einheiten kalkuliert , dann wären es bei 10 % nur 700.000 auf dem PC . Das würde auch einige Probleme auf dem PC erklären , wie z. B. die fehlenden Einstellungen die man nur per Ini ändern kann und die schlechte Maus / Tastatur-Steuerung . Hauptsache das Spiel läuft auf dem PC , weitere Anpassungen sind nicht notwendig , man benötigt die Mitarbeiter eher für die Konsolen-Version . Vielleicht wäre das Spiel einfach verbuggter rausgekommen oder man hätte es verschieben müssen , wenn man die PC-Version noch weiter optimiert hätte . So etwas hatten wir auch ab und zu bei der Xbox One , bei Borderlands - The Handsome Collection wurde erst 7 Monate nach dem Release der Netcode verbessert , obwohl viele seit dem Release nicht online spielen konnten . Wenn man nur eine begrenzte Anzahl von Mitarbeitern hat , muss man nunmal Prioritäten festlegen . 
<s> Ach nach den ganzen Seitenhieben damals von MS Richtung Sony , als es der Xbox 360 so gut ging , tut es denen mal ganz gut auf der anderen Seite zu stehen . Jetzt heißt es anstrengen und Spiele bringen die einen zur Xbox locken und sich nicht einfach nur wieder nur weiterhin Shooter , Action-Adventure und Rennspiele verlassen . 
<s> Vielleicht ist es ja doch so , dass die meisten noch als Retail kaufen und wenn nicht , kann ich leider durchaus verstehen , dass ein Spiel für die paar PC-User nicht ordentlich optimiert wird und man die Modder ranlässt . 
<s> Dann stimmt irgendetwas mit dem Ergebnis der Sonntags-Umfrage nicht . Oder ist die Umfrage etwa doch nicht repräsentativ ? 
<s> Verkauft wird aber die CUH1216-B , welches das neue Modell ist . 
<s> Sind sie auch , ich kenne selber einige die auf Konsolen nur noch digital kaufen . Bei Konsolen-Spielen wird es langfristig wohl wie bei der Musik hinauslaufen , es gibt physische und digitale Käufer , sowie diejenigen die nur streamen , dennoch konnte bisher keine Vertriebsform eine andere ersetzen . 
<s> Nachdem ich einige Jahre nur Downloads gekauft habe , bin ich wieder auf physisch umgestiegen , weil ich die Spiele so nicht nur theoretisch wieder verkaufen , sondern auch praktisch verleihen kann . Zu mir kommen immer die Nachbarskinder rüber und leihen sich meine 3DS und Wii U Spiele , mein Bruder und ein paar Freunde leihen sich gerne PS4 Spiele , die verleihen diese an Freunde weiter und ich leihe mir auch selber sehr gerne Spiele aus , um sie mir nicht bzw. erst später viel günstiger , nachzukaufen . Ansonsten habe ich gerade auch erst einen Haufen alter PS3-Spiele die keiner mehr haben wollte , bei Rebuy verkauft und mir davon zwei gebrauchte Spiele für die Vita gekauft , wenn ich ein älteres Spiel kaufen will , gucke ich auch immer erst bei den Gebrauchtanzeigen . 
<s> Nvidia sind da wo sie sind , weil es keine große Konkurrenz mehr gibt und sie ihr quasi-Monopol ausnutzen , in dem sie sich die PC-Spiele einkaufen und irgendwelche Features einbauen lassen , die kaum etwas bewirken , aber die Spiele auf älteren Grafikkarten schlechter laufen lassen . Irgendwie müssen ihre braven Lämmer ja für den Wachstum sorgen und das geht nur in dem sie Hardware kaufen . 
<s> Dankeschön ! Gleich hingerannt , ein Rad-X eingeschmissen und den Müll beseitigt . :D 
<s> Sie fragen auch nicht , sondern werten aus wie das Spiel gespielt wird und entwickeln für die Spielweisen weiteren Content . Richtig auf die " Fans " hören , macht doch eh keiner mehr . ;) 
<s> Und halt auch nur 1 -2 Spiele pro Jahr kaufen , eines im Winter und eines im Frühjahr . Einige Millionen potentielle Käufer gehen sa bereits für das jährliche Assassins Creed , FIFA , NBA 2K , CoD und Battlefield weg , dann noch die 2-jährigen Serien wie z. B. Need for Speed und Halo , schon bleiben für die restlichen Spiele wie The Witcher 3 , nicht mehr soviele Käufer übrig . 
<s> Kriegen wir dann Spiele in 4500 bis 5400p und 150 bis 300 FPS ? Krass ... 
<s> Ich baue einfach erstmal alle Siedlungen im linken oberen Viertel aus , wovon eine die Hauptsiedlung mit den Geschäften , Kliniken usw. wird . Im Endeffekt soll jede Siedlung sich selbst versorgen können und eine größere Siedlung in der Nähe haben , in der sie alles finden was sie brauchen . Dafür bietet sich für mich das Autokino an , wenn man um die radioaktive Mitte erstmal einen großen Zaun gebaut hat . Muss aber auch dementsprechend verteidigt werden , deswegen lagere ich die Ressourcen in Sanctuary und richte Versorgungsrouten ein , damit nicht verloren geht , wenn das Autokino doch mal erobert wird . 
<s> Derzeit bin ich Stufe 13 , die meisten EXP habe ich durch den Aufbau gemacht . Munition ist bei mir bald ein großes Problem , da ich die Kronkorken für die Geschäfte in den Siedlungen brauche , die Ressourcen brauche ich für den Aufbau , da lebe ich von dem was ich finde . Selbst die Protektoren stelle ich auf friedlich und klopp die kaputt , weil ich die Ressourcen daraus benötige . Bin schon am überlegen mehr in Nahkampf zu setzen , weil es eine enorme Ressourcenverschwendung ist Ghule , Hunde , Insekten usw. mit der Waffe zu töten . Selbst viele Raider und die MG-Geschütze könnte ich mit einem gezielten Schleichangriff viel besser ausschalten und die Munition aufsparen . Das tolle an Fallout ist ja , dass man das Spiel auf soviele Arten und Weisen spielen kann , dass jeder seinen perfekten Mittelpunkt finden kann , wenn er denn möchte . 
<s> Auf dem höchsten Schwierigkeitsgrad ohne Schnellreise ? Wie weit bist du mit dem Siedlungsaufbau ? Was das VATS angeht , kommen sicherlich bald Mods , die es auf das alte System zurückschalten , da musst du dir keine Sorgen machen . 
<s> Ich habe da tatsächlich ein ganz anderes Spiel . Stimpaks sind nun kein großes Problem , ich habe mir immer genug zum Essen gekocht , aber ein MG-Geschütz macht immer noch genug Schaden und die legendären Waffen habe ich auch noch nicht gefunden , ich suche derzeit alles nach Ressourcen für meine Siedler ab und wenn ich da alles ummähe was mir über den Weg kommt , habe ich ganz schnell keine Munition mehr . bis auf die .38 -Patronen . Wie weit bist du denn mit dem Siedlungsaufbau ? Bei mir geht sogar schon Stahl zu neige , weil ich einige Häuser gebaut habe , Kupfer für die Stromkabel und Kristalle für die Rekrutierungstürme sind sowieso Mangelware . Wenn dann noch ein paar Super-Mutanten vor der Tür stehen , sind einige Siedler tot und meine Munition ganz schön aufgebraucht . 
<s> Ähm , ich habe mir damals Prime wegen dem Versand geholt . Ich habe das nun seit Dezember 2007 , einen Monat nach der Einführung , und damals gab es die ganzen Cloud-Sachen noch nicht , genauso wenig wie eine Lieferung am nächsten Tag wie es heutzutage fast schon normal ist . 
<s> Spielst du auf dem Schwierigkeitsgrad Überleben und ohne Schnellreise ? Da es ein Sandbox-Spiel ist und man sich die Regeln selbst auferlegen kann , ist mein Spiel alles andere als Leicht , da hilft auch die Power-Armor nicht viel , wenn man vor ein paar Raidern mit MG-Geschützen steht . Mal ganz zu schweigen von dem Super-Mutanten , Yao Guai , Deathclaws und den ganzen Gegnern dann nochmal in Legendär . Und warum ein pausierendes VATS ? Damit du es noch einfacher hast ? Es gibt im Spiel gar nicht genügend Fusionskerne , als das es zu einfach werden könnte , wenn man auf Überleben und ohne Schnellreise spielt und dazu auch noch die Ressourcen sammelt , um seine Siedlungen auszubauen und gegen die ganzen Eindringlinge zu verteidigen . Es soll ja auch Spieler geben die sagen die Zelda Spiele seien zu leicht , haben es aber noch nie mit nur Drei Herzen und ohne zu sterben durchgespielt . 
<s> Ja darüber habe ich auch schon nachgedacht und da gab es auch einige Urteile dazu , die aber nichts genaues sagen . Wenn GG ein Blog wäre , müsste man dies als Werbung kennzeichnen , ansonsten muss der durchschnittliche Besucher der Website , redaktionelle Werbung erkennen können , dann besteht keine Kennzeichnungspflicht . Da wir wissen das GG von einem älteren Publikum besucht wird , kann man von dem durchschnittlichen Besucher hier tatsächlich erwarten , dass er dies als redaktionell getarnte Werbung erkennt . Kurz gesagt : Wir sind zu intelligent um es als Werbung kennzeichnen zu müssen :D 
<s> Kommt halt darauf an was man möchte . 90 € für eine circa einjährige zeitliche Exklusivität und Teilnahme an der Entwicklung des Spiels , oder 60 € für die komplette Version nach ungefähr einem Jahr . Bleibt da jedem selbst überlassen , welches Modell ihm da besser gefällt . Ich habe mich für das erste entschieden und bin auch sehr froh darüber , denn in circa einem Jahr hoffe ich auf Final Fantasy XV und da hätte ich keine Zeit für ein Mammutprojekt mit hunderten Stunden Spielzeit wie Fallout . 
<s> Wenn Media Markt GamersGlobal durch eine Provision mitfinanzieren würde , auf jeden Fall . Ausserdem sehe ich hier eher eine Information und Werbung in eigener Sache , GamersGlobal finanziert sich auch durch die Provision von Amazon . 
<s> Das funktioniert in solchen Fällen anders . Sie holen das Feedback der Fans ein und gucken daraufhin , welche sich mit dem voraussichtlichen Einnahmen des Seasonpass finanzieren lassen . Bestellen den zu wenige vor , wird es im Endeffekt weniger Inhalte geben . so geht man halt kein allzu großes finanzielles Risiko ein , denn das trägt der Kunde mit gerade mal 30 € . 
<s> Die CO2 Bilanz wäre sogar noch besser , wenn die ganzen Schaufenster und Leuchtreklame nicht den ganzen Tag in der Stadt an wären , um den Kunden in den Laden zu locken . Ich will gar nicht wissen wieviele Ressourcen es benötigt , ein großes Kaufhaus wie Galeria Kaufhof oder Kardstadt zu wärmen und beleuchten . 
<s> Es geht nicht um die Eile , sondern die Konkurrenz des lokalen Handels . Wenn ein Arbeitnehmer nach seinem Feierabend noch in die Stadt fahren möchte , um sich etwas zu kaufen , kann er sich das nun sparen , da er die gewünschte Ware genauso zum Feierabend geliefert bekommen kann . Eine große Stadt ist voll , stressig , laut , verbraucht jede Menge Zeit und dann bekommt man oft nichtmal das was man haben will . Ich kann den Bedarf der Same-Day-Lieferung durchaus verstehen , ich fahre nur noch ungerne hin , vor allem ist es auch widerlich , wenn jemand einem in der Straßenbahn ins Gesicht niest . 
<s> Amazon zahlt übertariflich im Vergleich zur restlichen Branche . Mein Bruder ist Fachlagerist und würde gerne bei Amazon arbeiten , weil " die wenigstens ordentlich bezahlen " . 
<s> Also ich kaufe auch lieber in der Stadt , aber wenn ich mitbekomme , dass Verkäufer teilweise schlechter bezahlt werden als Amazon-Mitarbeiter , obwohl die Verkäufer für den Kunden da sind , den ganzen Tag im Laden stehen und zwischen Lager , Kasse und Waren einräumen umherlaufen , frage ich mich manchmal wer nun eigentlich der böse Riese ist . 
<s> So zahlen manche Arbeitgeber bereits Gehaltserhöhungen aus : http://www.sodexo-benefits.de/firmen/restaurant-pass Einige kaufen sich von den Dingern Amazon-Gutscheine Rewe . 
<s> Hm ja , gute Idee , aber Fallout 4 würde erst übermorgen ankommen . Ist mir zu weit entfernt von Same-Day . ;) 
<s> Naja komm , einen Mod-Manager nutzen verdammt viele , die sich Mods installieren . Da muss man nicht so viel selbst machen , wie Pete Hines da suggeriert . Aber da es ein Interview mit Larry Hyrb war , muss er wohl erwähnen wie einfach die Mods auf der Xbox One im Gegensatz zum PC funktionieren . Ein " Wir nutzen einen selbst programmierten Mod-Manager , weil der Xbox One Spieler keinen direkt Zugriff auf sein System hat " , klingt wohl einfach scheiße . ;) 
<s> Sehr schöne Wertungen . Aber leider ist Fallout wichtiger , dann im Frühjahr Deus Ex oder Far Cry ... vielleicht nächsten Winter wenn es für die PS4 kommt , ausser es wird noch irgendetwas wichtigeres angekündigt das viel Zeit frisst . Wann kommt doch gleich Final Fantasy XV ? 
<s> Ist die Engine denn dazu in der Lage , mit besseren Motion Capturing umzugehen ? Du erwähnst immer nur wie veraltet die Engine ist , ohne darauf einzugehen welche Engine denn besser dazu geeignet wäre , so veränderbar zu sein . Gerade für Modder und Spieler die gerne Sachen bauen , ist sie ein Traum , während du immer damit kommst das die Grafik nicht stimmt . Zeig uns ein Spiel das besser aussieht und Ingame so modifiziert werden kann , dann sprechen wir eventuell auch diesselbe Sprache . 
<s> Ja ok sorry ... Voll die Kack Grafik für 2015 ! Genau dasselbe Spiel wie Fallout 3 ! Alles total kacke ! Irgendwann als GotY für 10 € ! So besser ? ;) 
<s> PSOne Titel sehen auf der PSP und Vita hervorragend aus . Das sind quasi AAA-Indies . ;) 
<s> Als Fanboys stimme ich dir ja schon zu , aber ich bin mir nicht so ganz sicher , ob eine Engine wie die von Alien Isolation , problemlos dafür eingesetzt werden könnte , eigene Siedlungen zu errichten . Ich bin gerade dabei , in meinen Siedlungen Häuser zu bauen , Stromleitungen zu verlegen um es den Siedlern gemütlich zu machen . Wenn der Preis für eine State-of-the-Art Grafik wäre , dass ich dies nicht kann weil die Engine es nicht zulässt , dann verzichte lieber auf die Grafik und habe Spaß daran aus dem Ödland einen Ort zu machen , in dem man in Frieden leben kann , ohne das es zu einer Ressourcen-Knappheit kommt . 
<s> Bei Fallout kann man nun Siedlungen mit Häuser , Geschäften , Krankenhäusern , Basketballplätzen , Kneipen und so unglaublich vieles mehr bauen und muss dies gegen Raider , Super-Mutanten und ähnliches Gesocks verteidigen . Ausserdem kann man kann sich um seine Siedler kümmern , Nahrung anbauen , Wasser aufbereiten , eine Farm haben usw. Also ich finde schon das es eine grundlegende Neuerung ist , der vielen Spielern Freude bereiten wird . 
<s> The Walking Dead und Life is Strange sind aber keine Kickstarter-Spiele . Sicherlich nutzen sie die Episodenform als Marketing-Mittel , aber orientieren sich dabei an dem Cliffhanger-Prinzip von Serien , weil man sich angeblich an unterbrochene Handlungsstränge besser erinnern soll , als an vollendete . 
<s> Naja gut , scheiß egal auch nicht . Der Grafikstil sollte so gewählt werden , dass die gewünschte Atmosphäre richtig rüberkommt . Ich würde Fallout ungerne als Text-Adventure spielen , obwohl ich " A Dark Room " auch sehr atmosphärisch fand . 
<s> Macht nix , ich gewinne gerne für dich . ;) 
<s> Die Grafik von Minecraft hat diese " Grenze " schon bei der Alpha überschritten und hat sich trotzdem über 70 Millionen mal verkauft . Was sagt uns das ? Die Grafik ist ist auch im Jahr 2015 scheiß egal , Hauptsache das Gameplay stimmt . 
<s> Wenn ein Spiel aufgrund der Technik weniger Spaß macht , dann wird es auf Konsolen auch abgewertet . Dies scheint bei Fallout 4 aber nicht so zu sein , von daher ist es völlig egal , ob es nun besser oder schlechter aussieht . Und warum sollte die PC-Version mehr kriegen ? Auf meinem PC läuft New Vegas bereits nur in 1024 * 768 bei 5 FPS und sieht beschissen aus . Oder ist das nun plötzlich kein PC mehr ? 
<s> Liebespaar küsst euch ma , morgen ist das Baby da . :D 
<s> Na wo er doch recht hat . Viele Manager von Publishern wünschen sich doch , dass sie das nächste Candy Crush Saga oder Clash of Clans erfinden , um dann ihre Aktien in Gold umzutauschen , damit sie sorgenfrei leben können . ;) Ich würde ja in Cobalt investieren , die Preise sind derzeit noch im Keller . ;) 
<s> Die Rechnung das man die wenige Zeit mit möglichst wenig Zeitfressern füllen sollte , ist nicht ganz richtig , denn wenn man die wenige Zeit mit nur einem Zeitfresser ausfüllen und genauso viel Spaß dabei haben kann , ist das nicht weniger wert . Ich habe das F2P Warframe mittlerweile über 300 Stunden gespielt und dafür auch einige aktuelle Titel ausfallen lassen , genauso gibt es einige bei GamersGlobal , die spielen fast nur World of Tanks , Hearthstone , Dota 2 oder LoL und geben dafür Geld aus , kaufen sich dann aber nur 1 -2 von den großen Titeln im Jahr . Das man möglichst viel schaffen und somit " produktiv " sein muss , ist nur das was einem die Wachstums-Gesellschaft einredet , um eine Ausrede dafür zu haben , dass man immer mehr Arbeit in kürzerer Zeit zu schaffen muss . 
<s> Ich hoffe ja das man die Fusionskerne irgendwann mit erneuerbaren Energien selbst herstellen bzw aufladen kann . Es gibt doch den Erfinder und Wissenschaftler Rossi , der es angeblich mithilfe der kalten Fusion geschafft hat , einen 1MW-Reaktor zu betreiben und solche sogar schon an einige zufriedene Kunden verkauft haben soll . Ich baue mir schon mal einen Windrad-Park in Fallout , ich brauche nur noch ein paar hundert Aluminium-Dosen ! :D 
<s> Hätte ja auch fast funktioniert , nur wurde das Projekt dann zu Bekannt . Aber ganz ehrlich : Ich hätte es auch versucht . Mehr als eine Unterkassungserlärung wird er nicht unterschreiben müssen , sein Name als Künstler , Designer und technischer Zeichner ist jetzt bekannt und hätte es funktioniert , hätte er einen dicken Gewinn gemacht . Schade das es nicht geklappt hat , so eine Dreistigkeit hätte belohnt werden müssen . ;) 
<s> Genau das ist einer der Gründe , wegen denen ich mich in Zukunft wahnsinnig auf die Games with Gold Spiele freue . :) 
<s> Für mich ist leider nicht soviel interessantes dabei , das meiste von dem wasn mich interessiert , besitze ich für die noch angeschlossene PS3 . 
<s> Wenn die Spieler entscheiden sollen , wird es ein F2P-Moba . 
<s> Nein moment , als F2P kam hieß es bei den älteren Spielern Pfui , die das Modell verurteilt haben . Mittlerweile haben die sich aber daran gewöhnt , weil es sehr gute Beispiele für F2Ps gibt , die man auch ohne bzw. mit wenig Geldeinsatz gut und lange spielen kann . Als die ersten massentauglichen MMOs kamen , haben auch die meisten älteren gesagt , dass sie doch nicht monatlich Geld ausgeben , nur um online spielen zu dürfen und dann hatte WoW irgendwann 12 Millionen Abonennten . 
<s> Nach dem beschissenen Launch , bei dem viele nicht spielen konnten , kaum vernünftige Items gedroppt sind um das Auktionshaus zu pushen , den ganzen Bugs , nicht vorhandenem Endgame-Content , dem Always-Online auch für Singleplayer und sie im Endeffekt alles zurecht patchen mussten , weil die Spieler einfach aufgehört haben zu spielen , müssen sie auch einiges tun , um das Vertrauen der Fans zurückzuerobern und Schaden von den Marken Blizzard und Diablo abzuwenden . Also mir kommt kein Spiel mehr zum Release ins Haus , auf dem Blizzard steht , dazu sind ihre Spiele einfach noch zu unfertig . 
<s> Mach Livestreams mit Donate-Funktion . Ein Freund von mir macht das in seiner Freizeit , konnte sich mittlerweile eine neue CPU kaufen und bekommt in seinem F2P alle Mikrotransaktionen kostenlos zur Verfügung gestellt . 
<s> Es gibt keinen Singleplayer , sondern einen Coop-Modus den man auch alleine spielen kann . Hat Activision oft genug betont . ;) 
<s> Naja , bei 12 $ fällt man nicht voll auf die Fresse , das ist ein kleines Lehrgeld . Ein Fitnesscenter-Vertrag über 12 Monate zu 40 € monatlich , ohne das man überhaupt hingeht , ist voll auf die Fresse fallen . ;) 
<s> Ich war ja kurz davor , konnte mich aber noch zurückhalten . Wäre eine Geldverschwendung gewesen über die ich mich nur geärgert hätte . 
<s> Hoffentlich werden dann die digitalen Versionen noch angepasst , wenn es wirklich deutsche Untertitel und vielleicht sogar die deutsche Sprachausgabe bekommt . 
<s> Warframe , Simpsons , Candy Crush Saga , Hearthstone , Dungeon Keeper , Fallout Shelter ... Viele ausprobiert , wenig Geld ausgeben . Wenn wieder eines kommt das mich interessiert , bin ich durchaus gewillt es zu spielen und auch Geld auszugeben , wenn ich es lange genug spiele . 
<s> Instant-Kauf :) 
<s> Die PS4 zieht die Updates der eigenen aktuellen Spiele , wenn man sie anmacht und sofort online ist . Das ist kein Zwang , denn niemand wird gezwungen die PS4 online zu betreiben . Alternativ kann man die Patches auch im Ruhemodus runterladen und installieren lassen . Wenn man sie nicht mit dem Internet verbindet , benötigt man also auch keine Patches . 
<s> Microsoft hatte damit geworben , dass man das Spiel bei ihnen als erstes preloaden kann , das war aber noch bevor es Gold gegangen ist . Also konnte man auf der One zuerst unspielbaren Datenmüll runterladen und dann das Spiel ziehen , als alle anderen es auch preloaden konnten . 
<s> Die bekommst du erst , wenn du fünf mal hintereinander fehlerfrei " Messwechsel Wachsmaske Wachsmaske Messwechsel " sagst . ;) 
<s> Ich fand die SdK klasse , direkt danach habe ich mit einem Kumpel abgesprochen , dass wir es uns kaufen sobald es günstiger ist . Ausserdem ist klasse das ihr es im Splitscreen gespielt habt , so konnte ich gleich sehen wie spielbar es auf meinem 42 " Fernseher ist . Die Halo-SdK hätte ich auch gerne im Coop gespielt , auch wenn es viele User hier es nicht wahrhaben wollen , zusammen mit einem Freund den Story-Modus spielen können , wird wohl langfristig gesehen ein neuer Standard . Mein Kumpel und ich sind darin mittlerweile so geübt , dass wir sofort die Klappe halten , wenn die Story kommt . Also nur weiter so , ich fand noch keine SdKs besser , als eure aktuellen . :) 
<s> Es gibt keines . Es gibt verbuggte Spiele , aber auch bei denen kann man den Patch runterladen und danach jederzeit offline weiterspielen . Soweit ich mich erinnere , war das aber auch früher auf dem PC so , mit dem Unterschied das ich damals immer einen Monat warten musste , bis die aktuellen Patches auf einer Zeitschriften-CD zu haben waren . 
<s> Diese Idioten gibt es bereits , im Steam-Forum und bei Reddit schreiben diese Idioten das Ende in den Thread-Titel . Ich habe nicht extra die letzten Monate gewartet , auf alle Trailer verzichtet und nur Artikel in Print-Magazin gelesen , um mir von Idioten im Internet alles kaputt machen zu lassen . Deswegen surfe ich nur noch bei GamersGlobal , die Community ist hier großartig was das angeht , und spiele es gerne ein paar Tage bevor die offiziellen Tests und Gameplay-Videos raus sind . 
<s> Ich habe die deutsche Version , mit deutschen USK-Flatschen drauf und nicht die österreichische mit dem Pegi-Logo . Also nix mit Versandhändlern die keine deutsche Version verkaufen . 
<s> Und wenn er einen solchen Großhändler nicht findet , warum werben österreichische Shops mittlerweile damit , das Streetday zu brechen ? Weil es entweder keine solche Verträge oder es Konsequenzen gibt . Der Streetday ist heutzutage einzig und alleine ein Marketing-BlaBla das man auf Bildern verbreiten kann . Wenn der Publisher keine direkte Kontrolle wie bei digitalen Spielen hat , muss sich niemand daran halten . Also haben die digitalen Käufer selber Schuld , da sie freiwillig auf ihre Rechte verzichten und ihr gekauftes Produktes nicht nutzen dürfen . 
<s> Und wenn der lokale Händler keine Bedingungen einzuhalten hat ? Dann verkauft er seine Ware wenn er sie bekommt . Wenn er Bedingungen einzuhalten hat , kauft er halt bei einem anderen Großhändler , mit besseren Bedingungen . So funktioniert nunmal die freie Marktwirtschaft . 
<s> Also mein Händler hat keinen Vertrag mit Bethesda , sondern kauft es beim Großhändler , der wahrscheinlich mit noch größeren Händler und der dann mit Bethesda . Wer hat nun das Streetday gebrochen ? Niemand , denn die größten Händler haben es , wahrscheinlich vertraglich korrekt , an andere Großhändler ausgeliefert , weil diese sonst eine Vertragsstrafe zahlen müssten . Die einzigen die Schuld sind , sind die Publisher , weil sie die Ware zu früh für den Verkauf freigegeben haben , um rechtzeitig ihr Produkt im lokalen Handel zu haben . Wenn sie allerdings zu spät liefern , kann es mitunter sein , dass der lokale Handel kein Interesse mehr an seinem Produkt hat . NDAs können auch gebrochen werden , ich könnte auf meiner Internetseite , die auf meinem Server läuft , durchaus einen Test online stellen , denn ich habe keinen Vertrag unterschrieben , sondern einer Nutzungsbedingung zugestimmt . Ob diese vor dem deutschen Gesetz allerdings haltbar ist , ist eine andere Sachen . Die einzigen die sich an NDAs halten müssen , sind diejenigen die vom Publisher abhängig sind und befürchten , keine Unterstützung mehr zu bekommen . 
<s> Das Gesetz wird hier also missbraucht ? Du meinst also wirklich das die Konzerne bereits über dem Gesetz stehen , damit sie ihre eigenen Gesetze machen dürfen ? Hast du denn auch schon die Steamische Staatsbürgerschaft angenommen ? Wo liegt Steamonien eigentlich genau ? Deutsches Produkt , deutscher Händler , deutsches Gesetz . Wenn ein Publisher nicht damit klar kommt , steht ihm zu sein Produkt einzig und alleine in seinem Ökosystem zu verkaufen . 
<s> Wenn ein Händler seine Ware erhält , ist es sein gutes recht diese auch zu verkaufen . Ein Publisher zahlt nicht für den Lagerplatz , das macht der Händler und solange der Publisher kein Lager in der Stadt in der es verkauft wird , kostenlos anbietet um es unter Verschluss zu halten , können sie nichts vorschreiben . Bethesda sagt der offizielle Release von Fallout 4 ist am 10.11 . , wenn sie aber selber vor 2 Wochen offiziell verkündet , dass das Spiel den Gold-Status erreicht hat und an den Handel ausgeliefert wird , dann haben sie selber den Street-Day gebrochen . Den Streamern und Lets Playern steht es zu , das Spiel über den eigenen Server zu streamen oder ein Lets Play zur Verfügung zu stellen , aber wenn alle nur Twitch und Youtube nehmen oder das Spiel in digitaler Form kaufen , dann können sie sich gerne bei Twitch , Youtube , Sony , Microsoft und Steam beschweren , warum sie nicht spielen dürfen , obwohl sie es bereits haben . Nirgends im deutschen Gesetz steht , dass ein lokaler Händler sich an die Regeln im Internet halten muss , für die zählt immer noch das deutsche Recht . 
<s> Ich finde es gut von Händlern das sie sich nicht an Embargos halten , denn die einzige Alternative von Publishern ist dann , das Spiel nicht mehr an den Handel auszuliefern und auf Einnahmen zu verzichten . Will ein Publisher Vertragsstrafen verhängen ? Kein Problem , dann verkauft ein Händler wie Saturn oder Gamestop eben keine Spiele mehr von diesem Publisher . Warum sollte ein Publisher bestimmen können , wann ein Spiel verkauft werden darf , wenn sie es bereits ausgeliefert haben und die Rechte ab da an beim Käufer liegen ? Wenn Kunden ihre Rechte freiwillig abgeben und digital kaufen bzw. für eine digitale Plattform kaufen , ist das ihr Ding . Aber solange man auf den lokalen Einzelhandel angewiesen ist , haben sich die Publisher nach deren Regeln zu richten . 
<s> Warum klickst du dann auf eine News über Fallout 4 ? 
<s> Watch Dogs ist eine Major-Franchise , es war der erfolgreichste Lauch einer neuen IP , aller Zeiten . 
<s> So eine Aussage , dass das Ziel trotzdem erreicht wird , ist nur dazu da um Aktionäre zu beruhigen . Vivendi klopft doch angeblich schon wegen einer feindlichen Übernahme . Solche Meldungen sind natürlich Gift für Ubisoft , wenn Vivendi jetzt ein gutes Angebot macht , können sie ihren Anteil an Aktien stark erweitern . Das ein Spiel wie The Crew ein absoluter Misserfolg war , wissen die Gamer , genauso das die Tom Clancy Spiele vielleicht Gewinn bringen , aber keine Millionenseller sind . Aber wissen das auch die Aktionäre ? 
<s> Sehr schönes Interview . Ich bin tatsächlich immer mehr interessiert , an dem diesjährigen CoD . :) 
<s> Mal angenommen sie verkaufen über Kickstarter 1.000 von den Teilen , wie wollen sie die zusammenbauen ? Wo wollen sie die Teile lagern ? Woher wollen sie die Teile kriegen ? Sind schon Verträge mit Lieferanten abgeschlossen ? Viel zu unsicher das ganze . Als Einzelstück noch machbar , aber irgendwann erreichen Privatpersonen mit großen Ambitionen , doch ihr Limit und das gesamte Projekt bricht zusammen . 
<s> Das war bei Halo schon immer so . Ist manchmal etwas verwirrend , aber je länger und öfter man es spielt , desto besser kommt man damit klar . 
<s> Ausserdem darf man nicht vergessen , dass es auch gerade der Sinn in Coop-Spielen ist , dass nicht jeder jeden Abschnitt alleine meistert . Manchmal sind sogar Missionen darauf ausgelegt , dass einige Spieler sich damit beschäftigten alternative Ziele zu erfüllen wie z. B. das Verteidigung einer Stellung , während ein Spieler im richtigen Moment die Cutscene auslöst . Was Christoph da bemängelt , ist bei Spielern die Coop-Spiele bereits seit langer Zeit spielen , völlig normal und auch so gewollt . Bereits in Left 4 Dead musste nicht jeder das Ende erreichen , manchmal opfert man sich halt auch einfach , damit das Team es schafft . 
<s> Sehr schöne SdK. Im Singleplayer würde ich es wahrscheinlich niemals spielen , genauso wenig wie aktuell Magicka 2 , Minecraft und Destiny , aber mit ein paar Freunden zusammen mal online , im Partychat und Fullscreen , würde ich es mir sofort kaufen , wenn man mich fragen würde ob ich mitmache . Das wäre dann mein erstes CoD seit Modern Warfare 2 , von daher hoffe ich mal , dass sie diesen Story-Coop-Modus in den nächsten Jahren beibehalten . 
<s> Helene Fischer :D 
<s> Vorbestellen gerne , aber keinen Always-On Multiplayer-Shooter von Ubisoft . Dann doch lieber Deus Ex , welches ein paar Tage vorher kommt . 
<s> Nicht zu vergessen das Heiraten oder Zusammenziehen . Heiratet man eine Person , oder zieht mit dieser in eine Ehe-ähnliche Gemeinschaft , wird ihr Einkommen als dein Einkommen angerechnet . Dadurch bekommt man das Geld , was dem Partner vom Gehalt wieder abgezogen wird . Scheiden ist auch nicht ohne weiteres möglich , das Familiengericht möchte genauste Nachweise , mit belegbaren Daten und Zeugen über die Trennung und deren Ablauf haben , weil einem ansonsten unterstellt wird , dies nur zu tun um 100 % anstatt 90 % des Regelsatzes von 399 € zu kommen . Alleine in einer 45 Quadratmeter-Wohnung , das ist perfekt für das Amt . 
<s> Das ist nicht mein spezieller Sonderfall , sondern der Fall von sehr vielen ALG2-Empfängern , die nichts mehr sparen dürfen . Vielleicht kommst du ja auch irgendwann mal in den " Genuss " und wirst mit " zuviel " gesparten Geld arbeitslos . 
<s> Komisch das mein Kiosk-Besitzer auf die Frage nach seinen Finanzen , mit " Geht dich nichts an " geantwortet hat . ;) 
<s> Nein tut er nicht , siehe unten mein Beispiel , aus dem deutlich wird , warum gerade ALG2-Empfänger gerne solche Kredite aufnehmen . 
<s> Deswegen sollte man auch nicht über seinen Verhältnissen leben . Die vom Staat vorgegebene Regel 150 € Vermögen , pro Jahr Lebensalter , ist schon eine sehr gute Grundlage , um niemals in die Schuldenfalle zu geraten . Wenn ich aber Menschen sehe , die monatlich je 300 € für ihr Haus und ihr Auto abbezahlen , um dann zu jammern das sie kein Geld haben , frage ich mich wie mich wer ihnen soviel Geld gegeben hat , um als Kreditwürdig zu gelten , damit sie sich diese Sachen leisten können . Wenn ich kein Vermögen habe , kann ich mir kein Haus und kein Auto leisten , dann tut es auch eine Wohnung und die Straßenbahn . Eine PS4 dagegen kann sich heutzutage fast jeder ALG2-Empfänger leisten . 
<s> Da könnte die Regierung einfach ein Riegel vorsetzen , macht sie aber nicht . Wer sich schon jung hoch verschuldet , muss umso mehr arbeiten um diese Schulden abzubezahlen , und natürlich auch umso mehr Steuern bezahlen . Wenn der Konsum bei den älteren sinkt , müssen halt die jüngeren herhalten . 
<s> Habe ich genauso . Hab mir bei Google Docs eine schöne Tabelle mit automatischer Berechnung fertig gemacht . Alles was zu große Fixkosten verursacht , wird einfach gekündigt . Hilft wirklich ungemein . 
<s> Ich glaube tatsächlich das die Zinsen , auf zumindest meiner Kreditkarte , geringer sind , als die vom Dispo . Aber bei beiden vertrete ich ja eher die Devise , dass man eventuell nochmal über seinen Lebensstil und der dazugehörigen Finanzplanung nachdenken sollte , um gar nicht erst in den Dispo zu gelangen . Gilt natürlich nur in normalen Fällen , ich musste bei meiner Rente 6 Monate warten bis sie bewilligt wurde und somit die Grundsicherung bewilligt werden konnte , ohne den Dispo wäre ich auf der Straße gelandet und verhungert . 
<s> Hey , keine illegalen Tipps auf einer öffentlichen Plattform ! Höchstens den Hinweis , dass ein Wachstum zu einem Zinssatz von 0 % , der beste Wachstum bei einer Inflation von 0 % ist . ;) 
<s> Ganz " zufällig " hat die M ! Games da einen tollen Test in der aktuellen Ausgabe . Bzw. der Test ist gut , die Wertung eher durchwachsen . 
<s> Du Kunstbanause ! 
<s> Ebay Kleinanzeigen . Du ahnst nicht wieviele noch so kurz vor Weihnachten eine PS3 kaufen wollen . 
<s> Dann werden sie mittlerweile im Bereich Sony , Microsoft und EA mitspielen . Freut mich sehr , wenn es Sony irgendwann nicht mehr gibt , muss schließlich ein PC mit Steam bei mir her . ;) 
<s> Solange man arbeitsfähig bzw. Arbeit hat , ist das natürlich keine Option . Wenn aber die Arbeitslosigkeit droht , dann schon mal vorsorgen und offiziell nicht mehr besitzen als man besitzen darf . Bei ALG2 darf man nämlich auch nix mehr besitzen , da man dann erstmal den Besitz ausgeben muss , um den Lebensunterhalt zu bestreiten . Ich sags doch , wer mit Geld umgehen kann . ;) 
<s> Geht leider nicht , man muss die Daten tatsächlich auf einer externen Festplatte sichern , die Festplatte austauschen und die Daten wiederherstellen . 
<s> Tu es ! Tu es ! Und am besten auch gleich ein Xbox One mit Forza ! Tu es ! 
<s> Schon mal davon gehört , dass Menschen in Deutschland von Sozialgeldern leben , nicht mehr als 150 € pro Jahr Lebensalter besitzen darf ? Dazu gehören auch Autos , Barvermögen , Buchgeld , Lebensversicherung , also alles was einem irgendwie als Vermögen angerechnet werden kann . Allerdings sollte man eine Kleinigkeit auf der hohen Kante haben , falls mal die Waschmaschine , der Kühlschrank oder sonst etwas kaputt geht . Nun haben wir also den folgendem Fall : Man darf nicht mehr Geld sparen weil alles überschüssig gesparte an den Staat zurück geht , man hätte das Geld aber übrig , weil bereits alle Fixkosten bezahlt sind und die 4 , 70 € für Lebensmittel von dem gezahlt werden , was man auf der hohen Kante hat . An den Staat zurückgeben oder in die Wirtschaft pumpen ? Eine ganz feste Regel nach der mit meiner Grundsicherung lebe : Greife niemals an den Notgroschen , sondern zahle lieber alles in Raten ab . Weniger Geld als jetzt , kann ich in Deutschland nicht bekommen , also weiß ich das es nächsten Monat kommt , da es für 12 Monate bewilligt wird . 
<s> Laut Steamspy wird die Hälfte der Zeit aller User von Stean , nur Spiele von Valve gespielt und 1 % der User , 33 % aller verkauften Spiele besitzen . Der Anteil am Spieleverkauf wird also nicht so unglaublich hoch sein , da die Keys aus Keystores kein Geld einbringen . Die größte Einnahmequelle wird also tatsächlich die F2P-Sparte sein , wobei das beliebteste Dota 2 , sehr sehr viel weniger Spieler als LoL haben soll . Sie nagen sicherlich lange nicht am Hungertuch , aber ich denke nicht das sie ganz oben mitspielen können . 
<s> Das Spiel heisst übrigens Blood Bowl . ;) 
<s> Ich hätte 100 Tage Zahlpause und eine Laufzeit von 6 Monaten , zu 4,5 % genommen . So hätte ich 9 Monate Zeit , um insgesamt 292 , 59 € abzubezahlen , das wären also 32 , 51 € pro Monat . Das kann sich fast jeder leisten , der etwas mit Geld umgehen kann . 
<s> Sie ist leichter und leiser als die alte . Laut vielen die sie besitzen , soll sie eine ganz klare Verbesserung sein . 
<s> Oha , sogar das neue Modell für den Preis . Ein wirklich hervorragendes Angebot , da werden eine Menge Menschen mit weniger Geld zuschlagen und abbezahlen . Würde ich auch , wenn ich nicht schon eine PS4 hätte . 
<s> Und sie haben jetzt einen höheren Marktwert als Nintendo . Der Kauf kam nicht von ungefähr , sie sind jetzt die Nummer 1 im Gaming-Markt und werden diesen Platz so schnell nicht mehr hergeben . Also mal abgesehen von dem One-Hit-Wonder auf dem eigentlichen Platz 1 
<s> Kann ich nachvollziehen , im Multiplayer ist es furchtbar . 
<s> War es sehr schlimm für dich ? ;) 
<s> Ich habe gerade den Test in der M ! Games gelesen , die haben dem Spiel 78 / 100 gegeben . Sie meinten das die Spielwelt und Design überzeugen , aber als großen Kritikpunkt nannten sie , dass die Steuerung zwar ordentlich umgesetzt wurde , aber man sieht das der Ursprung auf dem PC liegt , was man am Inventar , dem positionieren der Figuren vor dem Kampf , dem interagieren mit Personen und der zu kleinem Schriftart merkt . Man kann sich zwar einarbeiten und dann ist es nicht so schlimm , aber die Unkompliziertheit mit Tastatur und Maus kann man mit dem Controller nicht ersetzen . Die Testerin Kerstin Mayer meinte das sie in den ersten Stunden fast ausgemacht hätte , weil die Steuerung sie genervt hat , aber sie musste es zum Glück , für den Test , weiterspielen , denn sonst wäre ihr ein tolles Old-School-Rollenspielerlebnis entgangen . 
<s> Die Umfrage zeigt mal wieder ziemlich gut , dass GG hauptsächlich von PC-Gamern besucht wird . Als Konsolero ist man mit der M ! Games besser bedient . :) 
<s> Don't feed the Troll 
<s> Ist Blizzard wirklich so selbstständig oder ist es das was die Spieler glauben , weil der Name Blizzard auf dem Produkt steht ? Wurde Hearthstone von denselben Entwicklern programmiert wie Diablo 3 und World of Warcraft ? Gestern habe ich mir ein Fahrradlicht von Duracell gekauft , unten stand kleingedruckt das sie in Deutschland produziert wurde und Duracell eine Marke der Gillette Company ist . Also hat eine deutsche Firma , für die amerikanische Batterien-Marke Duracell ein Fahrradlicht produziert , dass eigentlich einem Hersteller von Rasierklingen gehört . 
<s> Genau deswegen weil die Umsätze gerade sinken , ist es der perfekte Zeitpunkt zuzuschlagen , bevor es jemand anderes tut . Wir leben in einer Wachstums-Gesellschaft und wenn eine Firma nicht mehr wächst , wird sie halt aufgekauft und alles was sie bisher entwickelt haben , mit übernommen . Sicherlich haben sie auch einige interessante Patente für Activision . 
<s> Blizzard existiert nicht mehr , das ist Activision Blizzard und wenn der CEO Bobby Kotick sagt , dass King die Spiele entwickelt und sie unter dem Namen Blizzard veröffentlicht werden , dann wird das auch so geschehen . Diabloville incoming ! 
<s> Ich Verhältnis gesehen denke ich schon . Vielleicht nicht vom gesamten Umsatz , aber zumindest vom reinem Gewinn . 
<s> Ich sage ja auch nur das EA die Technologie und das Wissen gekauft hat , nicht um Popcap noch groß Spiele entwickeln zu lassen . Was die Bahn angeht muss ich dir recht geben , denn ich bin auch viel mit der unterwegs uns sehe auch immer mehr Menschen , die Smartphone-Spiele und auch Paid-Apps auf ihrem Phablet / Tablet / Wasweißich spielen . Fast schon etwas beängstigend . 
<s> Zu Reichsmark-Zeiten waren 50 Millionen Mark Scheine doch auch normal . Irgendwo muss das ganze Geld ja hin , wenn die Federal Reserve Geld für 0 , 25 % verleiht um die Wirtschaft anzukurbeln , damit es keine Deflation gibt . 
<s> Stimmt die hatte ich ganz vergessen . Bei der Masse an CCS Spielern , gibt es eine Menge Nutzerdaten die man zu unser aller Wohl nutzen kann . 
<s> Da will Activision wohl ganz dick ins Mobile-Geschäft einsteigen , schließlich kaufen sie nicht nur den Namen und die Spiele , sondern auch das Wissen und die Technologie . EA hatte schließlich , nachdem sie Popcap gekauft haben , plötzlich eine große Menge an Mobile-Games , darunter auch solche Dauerbrenner wie Simpsons Tapped Out . Achja , das Wissen kann man natürlich auch in die AAA-Spiele einbauen . Hauptsache es gibt in dem Bereich auch wieder Wachstum ... 
<s> Bei AAA-Spielen weiß man doch heutzutage auch , dass sie noch nicht komplett und verbuggt sind . Day1-Patches und Seasonpässe haben sich etabliert , ein Spiel ist zum Release also so gut wie nie bereits komplett . 
<s> Genau das ist es . Man sollte Spiele heutzutage eh grundsätzlich erstmal als eine Art Early Access betrachten , den Entwicklern Feedback geben und gemeinsam ein vernünftiges Spiel daraus machen . Mittlerweile hört man ja sogar auf das Feedback und bringt den neuen Content mit in dem Seasonpass , von dem die Entwickler zim Release des Spiels wahrscheinlich noch nicht einmal genau wissen , was da rein soll , sondern nur einen groben Plan haben . Anders betrachtet kann ich mir manche Scheiße die sie abziehen , einfach nicht schön saufen . :D 
<s> Genau das ist es nämlich . Die Entwickler hatten sich von dem Unified DDR5 RAM und den 8 Kernen eine unglaublich große Leistung erhofft , bis sie feststellen mussten , dass die Leistungsfähigkeit auf dem Papier und der Realität stark unterscheiden . Aber wenn es wirklich stimmt , dass selbst die Optimierung auf dem PC die Hölle war , dann bewahrheitet sich mal wieder die Tatsache , dass selbst nahezu unendlich viel Leistung , für Entwickler noch zu wenig ist und diese nur durch die Finanzabteilung gestoppt werden können . 
<s> Der Hype um das Spiel ist bei mir eh verflogen . Ist anfangs ein schönes Konzept gewesen , bei dem sie anscheinend vergessen hatten ein Spiel dazu zu konzipieren und jetzt merken , dass es so nicht möglich ist . 
<s> Oh da schwanke ich ganz stark zwischen Fallout 2 und New Vegas , habe mich dann aber für New Vegas entscheiden . Das umherstreifen im Ödland war einfach klasse und die Geschichten die im Spiel erzählt wurden , waren noch eine kleine Ecke besser als bei Fallout 2. Bei Fallout 3 haben sich alle Quest so episch angefühlt , obwohl es für mich auch mal dazugehört , einfach nur eine Bratpfanne zu besorgen . ;) 
<s> Da freue ich mich ja tierisch drauf . :) 
<s> Jetzt nimm das " bei Indie-Spielen " mal raus , dann liegst du richtig . 
<s> Dieser Meinung ist auch der Video-Ressort Chefredakteur Andre Peschke der Gamestar . Billiges Shiny-Plastik das man einmal ummacht und dann für immer im Schrank verschwindet . Ich bin gespannt wie Jörgs Meinung ausgefallen wäre , wenn er 130 € , also einen Aufpreis von über 70 € , dafür bezahlt hätte . 
<s> Ja stimmt , die Fans von guten F2Ps finden Sie gut , die Hater die keine spielen , finden sie schlecht . 
<s> Was auch sehr undifferenzierter Schwachsinn ist . 
<s> Dragon Fin Soup for Abo-Artikel ! 
<s> Er hat doch niemals aus Die Klapperschlange geklaut ! https://www.youtube.com/watch?v=mJ7_Gb5wXjs Das es mir nicht früher aufgefallen ist ... 
<s> Halt mich da bitte auf dem laufenden , das klingt äußerst spannend . Ein junges Dorf gegen den alten Bürgermeister , im Kampf um schnelles Internet . :D 
<s> Mich interessiert es sehr Ich zwar kein Aktionär bin , aber gerne informiert darüber in welche Richtung sich unser Hobby entwickelt und die Spiele werden nunmal mit Geld finanziert und mit Geld bezahlt . ;) 
<s> Im PSN für Plus-Kunden : https://goo.gl/91HBC6 
<s> Ich habe nie gesagt was ich von der Agenda halte , sondern nur wie es momentan aussieht , weil immer noch der Mythos herrscht , dass die Telekom sich um alles kümmern muss . Aber in einem konservativen Land , in dem die konservative Regierungschefin noch vor zwei Jahren gesagt hat , dass das Internet für uns alle Neuland ist , können wir nicht erwarten das alles sofort geschieht . Irgendwann gibt es Flächendeckend schnelles Internet für alle , aber nicht mehr zu unseren Lebzeiten . Damit in der Richtung etwas passiert , müssen die jetzt 30-jährigen in der Regierung sitzen , also vermutlich fangen in 20 -30 Jahren die Planungen an . 
<s> Natürlich behandelt man sie nicht wie eine Steuer , denn es ist einen " Beitrag im rechtlichen Sinne " . Aber ob es nun eine Steuer ist oder nicht , darüber scheiden sich die Geister und es wurden sogar schon Doktorarbeiten darüber geschrieben . 
<s> Ach du scheiße ... Ok , da tut ihr mir echt leid . Bei solchen Voraussetzungen wird es schwer , vernünftiges Breitband-Internet ohne Volumenbegrenzung zu kriegen . 
<s> Die Aufgabe der Telekom ist es erstmal wirtschaftlich zu arbeiten , denn das Unternehmen gehört nicht dem Staat . Der Staat ist dafür verantwortlich , dass Internet angeboten wird und dafür gibt es die " Digitale Agenda " , die besagt das bis 2018 flächendeckend Internet in Deutschland verfügbar ist und einer dieser Eckpunkte lautet : " Digitale Infrastruktur : Bis 2018 verfügen alle Haushalte über einen Internetanschluss mit einer Downloadgeschwindigkeit von mindestens 50 Megabit pro Sekunde . Wo sich ein Breitbandausbau für private Unternehmen nicht lohnt , unterstützt die Bundesregierung . " Dies wird voraussichtlich auch mit Mobilfunknetzen erreicht . Wenn eine Gemeinde also kein schnelles Internet ohne Volumenbegrenzung anbietet , dann liegt das an der Gemeinde , denn die kann einen Vertrag zum Ausbau mit der Telekom abschließen . 
<s> Warte noch ein paar Tage , dann bekommst du sie bei Ebay hinterhergeschmissen . Die Verkäufer unterbieten sich jetzt schon seitdem es die Unboxings veröffentlicht wurden , weil sie die Dinger nicht loswerden . 
<s> Man bin ich froh die nicht bestellt zu haben , dafür habe ich überhaupt keinen Platz mehr . Aber ich freue mich tierisch auf das Spiel , das Vault-Tec Poster und die Collectors Edition des Lösungsbuch . :) Gestern gab es die Pip-Boy Edition noch bei Amazon Frankreich zu kaufen , Ebay ist momentan auch voll mit den Dingern ohne Spiel . Da haben sich einige Reseller wohl stark in die Nesseln gesetzt . 
<s> Wenn man schon die Steuern nicht erhöhen will , beschließt man halt Haushaltsabgaben und sagt , dass diese keine Steuern sind und man nichts mit diesen Gebühren zu tun hat . 
<s> Gehört dann der Bürgermeister bei euch nicht einfach ausgetauscht ? Wenn er sich nicht um die Zukunft des Dorfes kümmern will , sondern einfach nur Pro-Forma da sitzt um bezahlt zu werden , dann ist er doch definitiv falsch in seinem Job . 
<s> Hier die offizielle Statistik von DE CIX , des durchschnittlichen und Peak-Traffics der letzten 5 Jahre ; https://www.de-cix.net/temp/dximages/public/6d4ca1f8/8356adfb/b8686921/a499d9e7/8807af8a/f1c4ed3f/217155f6/d1d2fe8b.png DE CIX hat nur eine Auslastung von 30 % , weil sie immer wieder erweitern und größer werden , was natürlich auch Kosten verursacht . Vor allem steigen auch für sie jedes Jahr die Stromkosten , die Mitarbeiter sind auch keine aus dem Niedriglohnsektor , aber dann kommt jedes mal jemand an und sagt , dass sie doch nur so wenige Auslastung haben , obwohl der Traffic-Verbrauch bewiesenermaßen von Jahr zu Jahr immer größer wird . Wenn es nach der Meinung im Internet geht , haben sie seit Jahren nicht mehr aufgerüstet und die Auslastung ist immer noch nur bei 30 % . 
<s> Von wegen DX 5 oder DX 7 , DX 10 ! Selbst Diablo 3 und Deus Ex HR laufen auf der in 1400 * 900 flüssig . Deine HD 4000 ist doch schon wieder High-End für Bonzen , die GTA V spielen wollen ! :D http://youtu.be/ZKRtOHWxkns 
<s> Als die Finanzberater waren anscheinend bereits der Meinung , dass Nintendos Aktie schnell verkauft gehört , weil so eine scheiße nicht ankommen wird . Ein Instant-Messenger für schüchterne mit Miis , denen man Kleidung kaufen kann ... Immerhin hat Nintendo zum Börsenschluss nur noch eine Milliarde Euro Marktwert verloren . 
<s> Ich habe nur die Intel GM 5700 und kann sogar problemlos Legend of Grimrock spielen , obwohl das niemals im Leben laufen sollte . Scheiß auf Nvidia und AMD , Intel produziert einfach den langlebigsten Shit . :D 
<s> Kommt mir manchmal so vor , dass viele bereits den guten alten NoCD-Crack vergessen haben . Heute ist es halt der NoInternet-Crack , die Haupt-Bezugsquelle GCW existiert aber immernoch . ;) 
<s> Du ahnst nicht wie gut noch manche ältere Spiele bei mir , mit einem OnBoard-Chip von Intel laufen . 
<s> Es gibt keine reine DOS-Version , aber auch keine reine Windows-Version , weil es trotz Windows 95 als Systemvoraussetzung , noch DOS-Befehle genutzt hat , was ja auch nicht verkehrt war , denn schließlich nutzte Windows 95 /98 zu dem Zeitpunkt DOS 7. 0. Ab Windows 2000 liefen die Spiele dann nicht mehr , weil es eigentlich NT 5.0 war und nicht DOS als Unterbau hatte . Dementsprechend war es nicht möglich dies zu spielen und konnte erst durch monatelange Arbeit und eigen programmierten Patches durch das GOG-Team , unter DOSBox zum laufen gebracht werden . Dungeon Keeper 2 ist da keine Ausnahme , es gibt noch etliche ältere PC-Titel , die man heutzutage nicht mehr nutzen kann , weil diese irgendwelche Eigenheiten des Betriebssystems oder von DirectX genutzt haben , die bei den Nachfolgern nicht oder nur noch teilweise unterstützt werden . Und da hilft dann nur der Umweg darüber , dass jemand Geld in die Hand nimmt und diese Spiele durch einen Emulator zum laufen bringen . 
<s> Da gäbe es keine Aussetzer , weil Streaming bei Kabel Deutschland eine höhere Priorität hat als ein Download . Das heisst also das die Bandbreite zugunsten der Streamer priosiert wird und die Downloader eine niedrigere Download-Geschwindigkeit haben , da ihr Prozess nicht zeitkritisch ist . Wenn das sogenannte QoS nicht schon seit Jahren eingesetzt werden würde , würde Voice over IP gar nicht funktionieren , denn das hat die höchste Priorität bei allen Providern . Aufgabe das genug Bandbreite für jeden da ist , ist erstmal von DE-Cix , die ihren Anschluss an ihre Kunden , unsere Provider , vermieten und unsere Provider vermieten ihre Leitungen wiederrum an uns , aber wir Endkunden wollen keinen höheren Preis bezahlen . Bei Geschäftskunden gibt es solche Probleme übrigens nicht , denn die zahlen bereits mehr , haben aber auch höhere Geschwindigkeiten und einen besseren Support . Würde die Kunden denen die Geschwindigkeit so wichtig ist , einfach Geschäftskunden werden und mehr bezahlen , gäbe es in dem Bereich weniger Probleme mit Bandbreiten . 
<s> Ich habe Fallout 3 insgesamt drei und New Vegas fünf mal neu angefangen und immer wieder etwas anders gespielt . GTA V könnte ich auch mal wieder . :) 
<s> Ich habe mir die Version für 19 , 99 € inkl. Seasonpass geholt . Meine Güte bin ich schlecht , aber es macht einfach trotzdem Spaß , immer mal wieder ein Rennen zu fahren . Spiele sind heutzutage wie ein Wein , sie müssen erstmal reifen . ;) 
<s> Kabel Deutschland arbeitet schon seit Jahren mit einer Priorisierung , da ist auch nichts mit Netzneutralität . Finde ich auch gut so , ich habe keine Lust das wenn ein Nachbar seine Filme per Torrent runterlädt und shared , ich dadurch Probleme beim Streaming von Netflix habe . 
<s> Geht mir genauso . DriveClub und Until Dawn sind schonmal ein sehr guter Anfang . :) 
<s> Dann leg mal ein DOS-Spiel ein und installiere es . Bei manchen Spielen ist die Konfiguration von DOSBox nicht besonders einfach , für die von Dungeon Keeper 2 haben die Jungs von GOG monatelang dran arbeiten müssen . Spiele aus dem 80ern gehen vielleicht noch ganz ordentlich , aber ein Spiel wie Battle Isle 3 lief unter Windows XP und Vista gar nicht , unter Windows 7 wieder , um unter Windows 10 nicht mehr zu laufen . 
<s> Also ein " Pestis Indie-Check " ? Ich habe da gerade Super Exploding Zoo durchgespielt . :D 
<s> Wenn man eine Konsole Always-Off betreibt , benötigt man keinen Account für seine Download-Verkäufe . Wenn man ausnahmsweise doch mal etwas runterlädt , kann man danach auf problemlos auf ewig offline weiterspielen , sieht man an der PS3 und 360 hervorragend . 
<s> Hmm , Lust hätte ich ja schon mal wieder darauf einen User-Artikel zu schreiben ... Vielleicht eine Videospiele-Analyse namens Pest-Attack , in Anlehnung an unseren allseits beliebten Pachter . ;) 
<s> Es macht es nicht schwerer für uns , sondern einfacher für Publisher ihre erfolgreichen , alten Spiele zu remastern und neu rauszubringen . ;) 
<s> Probleme gibt es halt , wenn einem das Gerät kaputt oder verloren geht . Dann muss man bei Nintendo anrufen , seine alte und neue Gerätenummer angeben und sie übertragen lassen , bzw. ihren überteuerten Reparaturservice in Anspruch nehmen . Ein Account-System ist da einfach viel kundenfreundlicher . 
<s> In Amerika ist es bereits soweit , Gravity Rush HD Remaster für die PS4 kommt nur noch als Download , die Japaner und Europäer bekommen noch Retail-Versionen . Aber gerade die japanischen Titel kommen in letzter Zeit immer öfter als Retail nach Europa und / oder USA , eben weil gerade die Zielgruppe hier noch auf Retails beharrt . Hängt aber vielleicht auch mit der Infrastruktur in Europa zusammen . Während hier immer mehr Menschen in der Stadt oder deren Speckgürtel und nicht Ausserhalb wohnen , ist es leichter und schneller an Retails ranzukommen , als sich einen Download zu ziehen . 
<s> Hab ich gerade auch bei Nintendo erlebt , als ich mir Splatoon online kaufen wollte , von einem Tag auf den anderen kostete es 10 € mehr . Konnte ich marktwirtschaftlich gut verstehen , hab es mir dann aber nicht mehr gekauft . 
<s> Weil nicht 16 + sondern Familien mit Kindern die Zielgruppe ist . 
<s> Sehe ich genauso , vor allem da die PS3 noch produziert wird und der Gebrauchtmarkt voll mit ihnen ist . Spiele bekommt man auch für bis zu 10 € hinterhergeschmissen , wer PS3 spielen möchte , kann dies auch günstig und problemlos tun . Selbst die PlayStation 1 und 2 bekommt man noch sehr gut , sehr günstig . 
<s> Versteh ich nicht , hält doch ... http://imgur.com/xcAljU7 
<s> Breaking News ! Nintendo stellt erstes Smartphone- " Spiel " Miitomo , einen Instant Messenger für schüchterne , der alleine mit anderen kommuniziert , vor . Die Aktie von Nintendo sinkt zu Börsenbeginn um 10 % , was Nintendo einen Verlust von über 2 Milliarden Dollar beschert . 
<s> Sorry , das sieht man bei den ganzen Linien so schlecht , ausserdem hatte er nur das auch gerade letztens vorgeworfen . 
<s> This is for the Players ! ( not for the Haters ) 
<s> Ja du rechnst falsch , denn unter Amiibos fallen auch diese Sammelkarten mit Amiibo-Unterstützung . Davon kosten drei zufällige ungefähr 5 € . 
<s> Ich habe mich lediglich an Contras Seite gestellt . Eigentlich habe ich mich hier noch sehr zurückgehalten . 
<s> SNES spiele ich auf meinem Notebook oder meiner PSP , kein Platz mehr für die Module . ;) 
<s> Playstation 4 > Xbox One > Playstation 3 > Wii U > PS2 > Dreamcast > Xbox 360 Wenn ich meinen Laptop und die Handhelds noch mit rein nehme , landet die Wii U auf Platz 7. Das Dualscreen-Konzept mit Touchscreen der Wii U wäre genial für Spiele wie Total War , Uplink , Blood Bowl , Civilization oder auch Syndicate gewesen , Ubisoft hat mit Zombi U gezeigt , wie sinnvoll das Konzept eingesetzt werden kann . Nintendo kommt aber mit New Super Mario Bros U , Super Smash Bros und Mario Kart , also dieselben Spiele wie schon seit 20 -30 Jahren . Wenn Nintendo mit der NX so weitermacht , brauche ich sie nicht , ich habe ja noch die Wii U. 
<s> Wieso wirr ? Er hat doch recht . Meine Wii U ist durch de Mangel an interessanten 3rd-Party-Spielen , mittlerweile meine Viert-Konsole . Da frage ich mich natürlich , brauche ich da wirklich noch eine NX ? 
<s> Mein letzter Titel den ich offline nicht weiterspielen konnte , war NBA 2K14 . Als es rauskam war es ein reines Offline-Spiel mit optionalen Multiplayer , dann haben sie für den Karriere-Modus , der sowieso nur im Singleplayer funktioniert , ein Always-On-Patch gebracht und ich konnte meinen Spielstand nicht mehr offline weiterspielen , da der Fortschritt dann nicht übertragen wird , sobald ich wieder online bin . Da war mir schon klar , dass es nur darum ging , den Spieler in den Online-Modus zu zwingen , weil Offline die Mikrotransaktionen nicht funktionieren . 
<s> Die Verkaufszahlen von Uncharted sollen von Teil zu Teil rückläufig gewesen sein , es scheint sich also langsam eine Uncharted-Müdigkeit einzustellen . Macht aber nichts , Naughty Dog macht dann einfach erstmal zwei oder drei weitere The Last Us Teile . 
<s> Nintendo war auch nicht immer eine Videospiele-Firma , wo liegt jetzt also das Problem , wenn sie wieder andere Bereiche erschließen , um langfrstig zu existieren . Wäre doch dumm an etwas festzuhalten das kein Geld einbringt , nur weil es die letzten 30 Jahre so war . 
<s> Playstation TV , schon kannst du Vita-Spiele auf dem Fernseher spielen . 
<s> 1 , 19 Millionen Wii U`s im letzten halben Jahr , 10,6 Millionen insgesamt . 
<s> Was war doch gleich die Frage ? 
<s> Was verstehst du daran nicht ? Sie sind Sammelobjekte und DLC die man im Laden kaufen kann . Dazu auch noch mit mit vielen Smartphones kompatibel , da sie über NFC funktionieren . Die Dinger sind eine Plattformübergreifende Goldgrube . 
<s> Und ich Idiot dachte immer , die Größe des Day1-Patches ist das wichtigste ... 
<s> Uncharted 4 : Alle Inhalte zu Beginn erwerbbar / Multiplayer legt Wert auf Gameplay statt Grafik So besser ? ;) 
<s> Die M ! Games hat diesen " Bananenracer " in der Rubrik Nachspiel , auf 85 % angehoben und ist mittlerweile begeistert von dem Spiel . Solche Artikel würde ich mir hier auch manchmal wünschen . 
<s> Sie haben doch überlebt , wie man an The Walking Dead , Life is Strange , Game of Thrones , Heavy Rain , Beyond Two Souls , Until Dawn und Kings Quest sieht . Oder willst du einfach nur trollen ? 
<s> Könnte tatsächlich ein Release-Kauf werden . :) 
<s> Ist halt wie in der Champions League : Man könnte so leicht Meister werden , wenn die anderen Vereine nicht auch spielen würden . ;) 
<s> Dann überweise doch einfach mal dem guten Yu 10 Millionen Dollar für das Spiel , 20 Millionen für das Marketing und noch weitere 40 Millionen als Ausgleich für die fehlenden Einnahmen durch PC und PS4 . Dafür taucht dein Name dann sogar im Abspann auf . ;) 
<s> Hmmm ... Kaufe ich mir nochmal DriveClub ? 
<s> Hat der Entwickler bereits dementiert , es soll nicht mehr diese Woche erscheinen . 
<s> Na gut , ersetze AAA durch Spiele auf Retail zum Release . ;) 
<s> An mir haben die eh keine Freude , ich hole mir zum Jahresende 2 AAA , zum Jahresanfang 2 AAA und sonst nur gebrauchte Spiele und Schnäppchen . :D Zum Jahresanfang gibt es nun bereits This War of Mine , mal sehen wer sich den 2. Platz schnappen darf . ;) 
<s> Die zweiten und dritten Quartale sind immer relativ AAA-frei , aber das ist dann die beste Zeit , um die Titel aus dem vergangenem 4. und 1. Quartal günstig nachzuholen . Ich freue mich mittlerweile darüber das sovieles zum Weihnachtsgeschäft und kurz danach kommt , am Ende hebt man als Schnäppchenkäufer halt das auf , was übrig geblieben ist . :D 
<s> Bei mir ist die Kasse bereits nach Dragon Quest Heroes und Fallout 4 knapp , Tomb Raider muss dann halt bis irgendwann im neuen Jahr warten Nur dann halt für 20 € und nicht zum Vollpreis . Hätten sie es vor 2 -3 Monaten rausgebracht , hätte die Sache wohl anders ausgehen . 
<s> Bei McMedia Games kostet es 58 , 99 € plus 3 € Versand , verschickt wird sobald es auf Lager ist , also schon vor dem Release . ;) 
<s> Ach die GGG spare ich mir diesmal , die nächste große Verlosung kommt ja auch noch . :) 
<s> Da ich diesen " überflüssigen Shit " mag , kommt Halo in der SdM mir vor , wie ein beschnittenes Levelpack für Destiny . Irgendwann für 20 € hole ich es mir , mehr ist mir auch ein Standalone-Addon nicht wert . 
<s> Also ich habe beide Konsolen und sehe bei beiden keine nennenswerte Vorteile gegenüber der anderen . Fallout habe ich für die PS3 , PS Plus bietet Spiele für drei Plattformen , Xbox Live für zwei dafür manchmal etwas bessere , andere Services wie Netflix laufen auf beiden Konsolen gleich gut . Lediglich den Controller der One finde ich subjektiv besser , dafür habe ich auf der PS4 das Share Play und den Share-Button . Ich hatte auch immer gedacht , dass die Xbox One dafür viel besser ausgelegt ist , ist sie aber definitiv nicht . Microsoft kocht auch nur mit Wasser . 
<s> Bei Sony ist es eine offizielle Lösung : https://www.playstation.com/de-de/get-help/help-library/store---transactions/store-content/how-to-access-playstation-store-content-from-a-friends-playstati0/ Man muss seine Account-Daten übrigens auch nicht weitergeben , denn das darf man laut Nutzungsbedingungen nicht , aber man darf sich selber auf der PS4 reines Freundes einloggen und dieser darf solange die Spiele spielen , wie dieses System primär ist . Nachteil ist : Man benötigt an der eigenen PS4 nun eine Always-On Internet-Verbindung . Würde mich wundern , wenn Microsoft das nicht offiziell so kommuniziert . 
<s> Microsoft wird sich nicht darum kümmern das gleichwertige Apps kommen , sie stellen die Geräte bzw. beim Windows Phone mittlerweile nur noch das Betriebssystem und die Entwickler sollen einfach dafür entwickeln . Das ist auch der Grund warum im Vergleich so wenige Indie-Spiele für die Xbox One kommen . Sony geht auf die Entwickler zu und bietet kostenlose Hilfe und Support für die Portierung an , Microsoft sagt einfach , wenn die Entwickler etwas für die Xbox One rausbringen wollen , sollen sie zu uns kommen . Microsofts Kerngeschäft sind mittlerweile die Plattform-übergreifenden Cloud-Dienste wie Office 365 und OneDrive , Windows 10 wird kostenlos als Plattform für Interessierten angeboten , weil darin die Cloud-Dienste bereits mit integriert sind . Heute haben sie auch bekannt gegeben , dass sie auch keine Verkaufszahlen mehr für die Xbox 360 und Xbox One veröffentlichen , das läuft nun alles unter dem Plattform-übergreifenden Cloud-Dienst Xbox Live . Also Konsole , PC , Smartphone , Tablet usw. 
<s> Ich wechsel jedes Jahr zu dem günstigsten Anbieter bei Verivox , ganz ohne irgendwelche Boni . Seit Jahren also von einem Ökotarif zum nächsten , weil Strom aus regenerativen Quellen vom Staat gut subventioniert werden . 
<s> Geil ! Es ist Destiny , nur ohne Ausrüstung , ohne Charakterlevel , ohne Skills , ohne Questmarker , aber dafür mit Waffen wechseln . 
<s> War schon desöfteren so . Ich war nun drei mal einer dieser auserwählten User , getan hat sich nach den Umfragen nie wirklich etwas . 
<s> Weck mich wenn es eine andere Regierungspartei als CDU oder SPD gibt . ;) 
<s> Ich wurde mal in einer Umfrage von Sony gefragt , welche Modelle ein Anreiz für eine Vorbestellung im PSN wären , leider wurde rein gar nichts umgesetzt , weder Preissenkungen , noch kostenlose Spiele . Von daher gebe ich nichts mehr auf solche Umfragen . 
<s> Deswegen wechsel ich auch jedes Jahr zu einem neuen Stromanbieter , der Bestandskunden-Tarif ist einfach scheiße . ;) 
<s> Von einer PS5 erwartet man aber einen gewissen Sprung und nicht einfach nur eine PS4 mit mehr RAM und stärkerer CPU . In der News ist aber davon die Rede , dass eine leistungsstärkere PS4 denkbar ist , von einer PS4 S erwartet man diesen großen Sprung eben nicht , weil es im Kern immer noch eine PS4 ist . Von einem Fallout 4 erwarte ich auch mehr als von einem Fallout New Vegas , ganz einfach weil es eine Fortsetzung der Hauptserie und nicht nur ein Spin-Off ist . Wenn Sony nächstes Jahr mit einer nur leicht verbesserten PS4 mit dem Namen PS5 kommen , können sie sich gleich ein Grab schaufeln . Einer PS4 S verzeiht man allerdings , dass Spiele fast genauso aussehen wie auf der PS4 . 
<s> Was deine These angeht , stimme ich dir sogar zu , die Kunden werden auf eine abwärtskompatible Konsolengeneration empfänglicher reagieren , aber hier geht es um die Gewinnmaximierung und da ist eine " neue und verbesserte " PS4 , die man für 399 € verkaufen kann , weitaus sinnvoller für Sony . Das heisst ja nicht das sofort alle wechseln , die meisten werden dann erst bei dem " richtigen " Nachfolger , der PS5 , zugreifen . Bei einer PS4 S reicht es allerdings , dass die Produktionsstätten neue Komponenten verbauen , ansonsten bleibt alles gleich und trotzdem gibt es eine neue Konsole . Konsolen sind übrigens mittlerweile auch ein Lifestyle-Gegenstand , von daher sehe ich den Unterschied zu Smartphones echt nicht , die auch als langlebige Systeme bekannt waren . Mein Nokia 3210 läuft immer noch , nur einen neuen Akku bräuchte ich wahrscheinlich . 
<s> Ich habe Halo 1 -4 erst kürzlich auf der Xbox One gespielt und kann ihm nur zustimmen . Halo ist in meinen Augen eine Shooter-Reihe zum abgewöhnen . Nachdem ich Teil 4 dann im Coop fast durchgespielt habe , habe ich die MCC von der Festplatte gelöscht und die Vorbestellung von Halo 5 storniert . Dann lieber tausend mal dasselbe bei Destiny . 
<s> Ich war lange Zeit Digital-only , aber da bei den heutigen Spielen die Händler und Straßenbahnen immer noch schneller sind als das Internet , bin ich wieder auf Disks umgestiegen . ;) 
<s> Und du bist engstirnig und bekommst eine banale Aussage in den falschen Hals . Also hören wir jetzt einfach auf zu diskutieren , sonst streiten wir uns noch . ;) 
<s> Du denkst zu engstirnig . Ich zocke auch gerne am PC , bin aber kein PC-Gamer . Ich meinte damit Gamer wie z. B. Jadiger , für ihn wäre eine Konsole gar nichts , genauso kann ich dir aber auch etliche Leute zeigen , für die ist ein PC zum spielen nichts . 
<s> Du schreibst es doch selber , viele Kunden sind es gewohnt alle 2 Jahre das Smartphone zu wechseln und auf genau diese Kunden zielt dann auch eine neue Revision der PS4 ab . Sonys Kern-Zielgruppe sind die jungen Spieler , nicht die alten die es gewohnt sind , dass eine Konsolen-Generation mindestens 5 Jahre dauert und es keine leistungsstärkere Revision gibt , sondern die die sich sowieso bereits alle 2 Jahre ein neues Smartphone holen . Smartphones definieren sich durch ihr Betriebssystem und die technischen Eigenschaften , Konsolen aber auch . Auf der PS4 läuft ein Unix-Derivat , auf der One Windows , die PS4 hat 2 Quad-Core CPUs mit je 1,6 GHz , die One je Quad-Core CPUs mit je 1 , 75 GHz usw. Wenn die abwärtskompatiblen PS5 oder PS5 S Spiele dann anfangen auf der PS4 stark zu ruckeln , werden auch die letzten Käufer wissen , das ihr Modell veraltet ist . Ich sehe da jetzt keinen so wahnsinnig großen Unterschied im Vergleich mit Smartphones . Wer heute noch glaubt , dass der Konsolen-Markt genauso funktioniert wie vor 20 -30 Jahren , der hat die Entwicklung im Kapitalismus verschlafen . Da die Verkaufszahlen im Vergleich zum ersten Jahr bereits rückläufig sind , erwarte ich fast schon nächstes Jahr die PS4 S und dann wieder 2 -3 Jahre später die PS5 . So hatte die PS4 ihren Konsolen-Zyklus von insgesamt 5 -6 Jahren , halt nur mit einer verbesserten Version zwischendurch . 
<s> Google Chrome OS konnte sich bisher nicht durchsetzen , die Nexus-Reihe ist gefloppt , Google Glasses wurde eingestellt , in dem Bereich hat Google also nur noch Android , welches sich zwar sehr großer Beliebtheit erfreut , aber angeblich auch nicht besonders viel Geld abwirft , da der Play Store nicht besonders Beliebt ist . 92 % aller Einnahmen des Smartphone-Marktes gehen an Apple , Google gehört mit zu den restlichen 8 % , zu denen sich Firmen wie Microsoft , Samsung , HTC und Amazon gesellen . Die einzige Firma die das tatsächlich finanziell noch stemmen kann , ist Microsoft . 
<s> Das kannst du einem Gamer klar machen , aber nicht einem unerfahrenem Kunden . Der kauft sich jetzt eine PS4 und ist sauer , weil diese bereits veraltet ist wenn die PS5 rauskommt . Bei Smartphones geht man auch nur noch behutsam mit Versionsnummern um , damit man die Kunden nicht verschreckt , deswegen gibt es das Galaxy S6 , S6 Edge und S6 Edge + , sowie iPhone 6 , 6 Plus , 6s und 6s Plus. Wir können also wahrscheinlich noch eine PlayStation 4 S und vielleicht sogar eine PlayStation 4 S Plus erwarten , bevor die 5 kommt . Das diese dann abwärtskompatibel wird , ist fast schon selbstverständlich , das kennen die Kunden dann bereits von ihren Smartphones und muss nicht mehr groß kommuniziert werden . Wie oben schon geschrieben , ich habe mir als mein Galaxy S3 kaputt gegangen ist , nicht das aktuelle S5 , sondern das S3 Neo gekauft . Ist dasselbe Gehäuse , dieselbe Bedienung , dasselbe Befienunsgefühl , nur mit mehr RAM und stärkerer GPU . Das hat Samsung extra gebracht , weil sich das alte S3 immer noch einer riesiger Beliebtheit erfreut und sie die Kunden nicht verlieren wollen . 
<s> Wenn man PC-Gamer ist , dann sind die Konsolen auch nichts für einen . Die sind eher etwas für Leute , die sich mit dem PC nicht auskennen bzw. beschäftigen oder exklusive und 3rd-Party-Spiele spielen wollen , die auf ihrem PC nicht laufen . Es gibt auch einige die haben einfach keine Lust am PC zu spielen , weil ihnen das zu unkomfortabel ist , während eine Konsole alles benötigte vorgefertigt bietet . Ich spiele z. B. wahnsinnig gerne am PC , aber eher Spiele wie Uplink , Plague Inc , Hacker , Civilization und Klassiker von GOG , während ich andere Spiele an der Konsole spielen , weil es sich einfach natürlicher anfühlt . Wenn die Gründe auf einer Konsole nicht kommen , dann such auch nicht danach , man spielt nunmal nirgends besser oder schlechter . 
<s> Hat ein ehemailger Mitatrbeiter von Microsoft , etwas ähnliches nicht mal über Sony gesagt ? 
<s> Ich warte bei Smartphones bis mein altes kaputt geht . So habe ich vom Galaxy S3 auf das Galaxy S3 Neo gewechsel , dasselbe Smartphone , nur mit mehr RAM . Wäre bei der PS4 wohl nicht anders . 
<s> Versteh ich nicht . Ob ein Spiel nun in 1080p /30 FPS oder in 1080p /60 FPS läuft dürfte die Kunden doch nicht verunsichern . Bei Nintendo gibt es auch nur ein einziges exklusives Spiel für den N3DS , ansonsten verunsichert das auch keine Kunden . Solange die Konsole PlayStation 4 im Namen trägt und man ein Spiel für die PlayStation 4 kauft , wird kein Kunde verunsichert . 
<s> Hier geht es ja nicht ums erweitern , sondern um eine neue Hardware . Die alte Revision würde wahrscheinlich eingestampft werden und durch die neue , leistungsstärkere ersetzt . 
<s> Warum eigentlich nicht ? So alle 4 Jahre könnte ich mir eine PS4 mit stärkerer Leistung durchaus vorstellen zu kaufen . Wenn die nächste Revision im nächsten Jahr kommt , würde ich die halt auslassen und bei der nächsten zuschlagen . Meine alte könnte ich ja an einen Neueinsteiger verkaufen bzw. verschenken . 
<s> Ich habe es bei McMedia Games bestellt . Ist eigentlich ein lokaler Laden hier in Hannover , aber die haben seit neuesten auch einen Onlineshop und die Mitarbeiter haben dort bei jedem Release einen Haufen Versandtaschen , die sie fertig machen und zur Post bringen , sobald sie das Spiel vom Lieferanten bekommen . Dragon Quest Heroes konnte ich so drei Tage vor dem Release abholen , die die es per Versand bekommen haben , hatten es 1 -2 Tage vor Release . Versand kostet nur 3 € und sie können es sich schon rein von der Ladenfläche gar nicht leisten , bis zum eigentlichen Release zu warten . Mittlerweile haben sie sogar nach Hildesheim expandiert und auch dort stapeln sich die Versandtaschen und vorbestellten Spiele für die Mitarbeiter , damit die Ladenfläche schnell wieder frei wird . ;) Nur so als Tipp um Versandkosten zu sparen . ;) 
<s> Ist hier bei uns unmöglich . Saturn und Gamestop sind quasi gegenüber und beobachten sich gegenseitig , damit kein Spiel vor dem Release rausgegeben wird . 
<s> Ich spiele zwar beides gerne , aber mit starken Hang zum Singleplayer . Ein Plants vs Zombies Garden Warfare würde z. B. im Singleplayer nicht funktionieren , ein Star Wars Battlefront schon , da die Star Wars Welt mehr bietet als nur stupide Multiplayer-Ballereien . Deswegen wird Star Wars auch nicht gekauft . 
<s> Nein du hast recht . Ich kaufe es Anfang Dezember , dann ist es auch noch ein gutes Spiel , ich habe nicht vorbestellt und kann das Feedback anderer Käufer wegen den Bugs abwarten . Vielleicht kriege ich dann auch bereits gebraucht etwas günstiger . 
<s> Hm , klingt irgendwie anarchistisch ... Fast so als wäre das Leben zu kurz , um sich selbstauferlegten Grundsätzen eines Ideals zu unterwerfen , welches sowieso zu Lebzeiten nicht mehr eintritt . 
<s> Weil ich jetzt gehyped bin und es bei einer Vorbestellung wahrscheinlich wieder drei Tage vor dem Release bekomme . ;) 
<s> Jetzt bin ich in einem Dilemma . Nachdem ich gerade den Bericht in der letzten M ! Games gelesen habe , bin ich tierisch scharf auf Fallout 4 , allerdings müsste ich meine Grundsätze über Bord werfen und vorbestellen , sowieso eine Patch-Orgie und DLC in Kauf nehmen . Grundsätze beibehalten oder Fallout ? 
<s> Hatte ich auch drüber nachgedacht , momentan liebäugel ich mit einem Thinkpad Convertible aus der X- Serie . Hab auch das Notebook Thinkpad T410 in Benutzung und bin sehr zufrieden mit der Qualität und Reparierbarkeit der Produkte von Lenovo . 
<s> Ja haben sie leider und ich bin auch schon auf der Suche nach einem Gerät , mit dem ich auch unterwegs zocken kann . Ein 10 " Windows-Tablet mit Intel i5 2520 M , 8GB RAM und Steam hätte schon was , Android- oder iOS-Gamer werde ich nie , völlig egal wie gut manche Spiele sind . 
<s> Auch für Linux oder nur für den PC ? 
<s> Schade , ich hatte mich auf Big Fest gefreut , scheint aber Vaporware zu werden . Immer mehr westliche Indie-Entwickler wenden sich auch von der Vita ab , das einzige Land in dem sie überlebt ist Japan . Immerhin kommen noch ein paar Spiele in dem Westen und der 3DS wird weiterhin unterstützt . Sehr unfreundliches Klima für Handheld-Spieler , wenn das so weitergeht , muss ich unterwegs mein Notebook mitnehmen . 
<s> Es gibt im Internet solange alles umsonst , bis wieder die ganzen Abmahnanwälte kommen . Emule , Rapidshare und Napster Nutzer haben damals auch gedacht , dass sie sicher seien . Der sicherste deutsche Tracker Torrentsydrom ist mittlerweile auch down , FTP-Sites gibt es immer weniger , gute Ger-Dubs zu aktuellen Filmen sucht man oft vergeblich . Wenn ich die Raubkopierer-Szene heute mit der vor 10 -15 Jahren vergleiche , dann ist das nur noch ein Witz was es da heute noch " alles umsonst " gibt . 
<s> Keiner der vorgestellten Inhalte die es exklusiv auf YouTube Red gibt , gab es vorher bei YouTube , also bleibt YouTube kostenfrei für alle bisherigen und zukünftigen kostenlose Inhalte . Niemand nimmt also bei YouTube etwas weg , um es nur noch noch bei Red zu veröffentlichen . Die Stunde der Kritiker bei GamersGlobal wurde auch nicht den nicht-Abonnenten weggenommen , das Format würde ohne die Abonnenten wahrscheinlich nicht einmal existieren , weil es sich kostenlos finanziell nicht rentiert . 
<s> Wenn dann sind es nicht die Angry Joe Reviews die fehlen , sondern so etwas wie " Angry Joe visit ... " in der er einen Entwickler besucht und mit ihm über ein Spiel diskutiert . Also quasi Formate die es noch gar nicht gibt , werden dann exklusiv für Red-Kunden , weil sich eine Produktion erst lohnt , weil man die Einnahmen hat um so etwas zu finanzieren . Netflix hat mittlerweile auch 31 Exklusivserien , die wären eben nie ohne die Einnahmen entstanden und wurden nicht einfach so den normalen TV-Zuschauern vorenthalten . 
<s> Eigentlich ist Nintendo mir völlig egal , was mich nervt sind die Fanboys , die immer meinen das alle gegen Nintendo sind , weil es soviele negative News über sie gibt . 
<s> Nein , Youtube bleibt frei wie immer , Youtube Red bietet Exklusivinhalte . Es gibt bei anderen Streaming-Portalen wie Netflix und Watchever auch keine Zwei-Klassen-Gesellschaften , obwohl jeder Abonennt kann das komplette Programm sehen und jeder Nicht-Abonnent das Programm nicht sehen kann . Nur weil Youtube und Youtube Red sehr ähnliche Namen haben , sind es nicht dieselben Produkte . 
<s> Ah ok , vielen Dank . Da habe ich noch einiges vor mir , bevor ich es spielen sollte . 
<s> Steht doch in der News , das sind nur Einzelfälle und man habe die Regelung geklärt . Sprich :  Das nächste mal übernimmt das eine andere Firma und man lässt sich nicht mehr erwischen . ;) 
<s> Findest du ? Ich finde es passt zur heutigen Spieleindustrie . 
<s> Zu welchem Zeitpunkt der Bücher bzw. der Staffeln spielt das Spiel eigentlich ? 
<s> Was ist es denn dann ? Eine Anpassung an den prüden europäischen Markt ? 
<s> Da muss ich Tassadar zustimmen , es ist auf der PS3 sehr gut möglich die Spiele ohne Internet zu spielen , selbst auf der PS4 gibt es sie noch vereinzelt . Mein aktuelles Dragon Quest Heroes hatte keinen Patch , die sind bereits in Japan erschienen und hier mit auf die Disk gemacht worden , dasselbe bei Dynasty Warriors 8 Xtreme Legends . Auch die Minecraft-Patches sind auf Konsole schön klein und das Spiel lässt sich auch komplett ohne spielen . Zur PS2-Ära gab es übrigens auch Patches , wie auch damals zu SNES-Zeiten , nur kamen die gepatchten Spiele dann auf die Module / DVDs , als diese reproduziert und an den Handel ausgeliefert wurden . Ich habe ja auch nichts gegen Patches , aber doch bitte im vernünftigen Rahmen und die Spiele sollten auch ohne diese gut spielbar sein . 
<s> Oh ein Nintendo-Fan der sich darüber aufregt , dass andere keine Nintendo-Fans sind . Nintendo World Problems ! 
<s> Die dafür platzierten Kostüme von Samus und Zelda , wirken nicht fehlplatziert und zerstören die Atmosphäre ? 
<s> Und ich dachte immer die Zeiten in denen Nintendo Spiele zensiert , sind seit den 90ern vorbei . Man lernt halt nie aus ... Wie war das doch gleich mit Super Noahs Ark 3D ? 
<s> Einmal die komplette Dragon Quest Reihe in den Westen bringen . :) 
<s> Mir persönlich ist mal eine von Seagate kaputt gegangen , einer Freundin von mir auch eine von Seagate , seitdem kaufe ich keine mehr von denen und habe absolut keine Probleme . Bevor eine Festplatte kaputt geht , geht mir meistens das Gerät kaputt , bzw die Festplatte ist so veraltet klein , dass ich sie vorher freiwillig günstig austausche . 
<s> Hier ein Vergleich zwischen den Festplatten , bei der PS4 : http://m.ign.com/wikis/playstation-4/PlayStation_4_Hard_Drive_Speed_Test_Comparison SSD ist zwar häufig schneller , aber nicht in dem Ausmaße wie man es auf dem PC gewohnt ist . Ausserdem reichen mir und vielen anderen meiner Bekannten die 500GB völlig aus , da sind halt nur 2 -3 große und viele kleine Spiele installiert . Wenn ein Spiel durch ist , schmeißt man halt eines runter und installiert ein neues . Wer 10 Spiele gleichzeitig installiert , weil er sie alle spielt , wird langfristig auch mit 2TB nicht glücklich . 
<s> Freut mich das die Käufer hier wieder ein Premium-Produkt für ihr Geld kriegen . Weiter so Ubisoft , ihr seid einfach unglaublich . 
<s> Weil es sinnvoller ist dem Kunden die Wahl zu lassen und optional eine SSD einzubauen , anstatt den Preis unnötig in die Höhe zu treiben . 
<s> PS4 500GB für 296 , 10 € : Hier eine für 329 € raussuchen : http://www.ebay.de/saturn/search?rmvSB=true&cy=1249&clk_rvr_id=915449750432&zc=PLZ&bd=Sony und diesen 10 % Gutschein nutzen : CSATURNOUTLET2 Ist nur noch heute gültig . 
<s> Weisst du was ich von Bethesda als Entwickler-Firma halte ? Ein Haufen dilettantischer Programmierer , die ihre schon bei Fallout 3 miese und verbuggte Engine mit in diese Generation nehmen und trotzdem wieder zig GB Patches benötigen , bis ihr Spiel vernünftig und vollständig als GotY verscherbelt wird . Fallout 3 hatte ich mir zum Release gekauft , New Vegas für 20 € als GotY bei Steam und habe es von einem Freund für die PS3 geschenkt bekommen , weil sein Spielstand nach 20 Stunden zerschossen war . EA ist doof , Fallout 4 wird nicht gekauft , denn ich zahle gerne für vernünftige Arbeit , aber nicht für veraltete Produkte voller Bugs , im neuen Gewand . 
<s> Irgendwann kriege ich sie alle . ;) Ja , er hat eine zweifelhafte Art , aber Youtube ist nunmal ein Haifischbecken , da muss man schon ein spezielles Markenzeichen haben , ansonsten hat man keine Follower und man verdient kein Geld . 
<s> Bei der M ! Games lohnt es sich definitiv . Tolle Reportagen , Entwickler-Interviews und Tests von Download-only und japanischen Spielen . So etwas wünsche ich mir öfter im Print-Bereich , die Zeit in der es da News und zeitexklusive Tests gab , sind nunmal vorbei . 
<s> Schade das es keine Zahlen zum Sims Magazin gab , das wurde gerade mit der aktuellen Ausgabe eingestellt . 
<s> Wenn man die Hülle wegschmeisst und die Disk einfach nur in eine Platzsparende CD-Tasche packt , unterstützt man sogar noch die Müllverbrennung , die ja auch Geld verdienen will . ;) 
<s> Und beim nächsten mal wird einfach mehr aus dem Spiel geschnitten , um es für 60 € zu verkaufen , dann für 70 € , irgendwann für 100 € , während man zum Vollpreis nur noch das Grundgerüst bekommt . Niemand wird gezwungen , das ist richtig , aber es verursacht das ein Spiel immer weniger Content bietet und dieser über die Seasonpässe und Mikrotransaktionen zusätzlich verkauft wird . Am Ende verkauft man noch Versicherungen , für den Kram den man sich erspielt hat . 
<s> Mikrotransaktionen , ohne Patch unspielbar verbuggte Spiele und 50 € Seasopässe gehören für mich noch nicht zum Alltag , sondern sind noch ein Versuch der Publisher , einfach noch mehr aus einem Spiel zu quetschen . Aber es gibt immer genügend Lemminge die alles mit sich machen lassen . Leider gibt es nicht zu jedem Spiel eine GotY / Complete-Edition , deswegen muss man ganz einfach eines machen : Einfach mal ein Spiel nicht kaufen . 
<s> Dem stimme ich absolut zu . Er und Jimquisition sind in dem Bereich einfach großartig und lassen sich nicht von Publishern kaufen , sondern kritisieren ihre Produkte . 
<s> Was passiert wenn man nicht schimpft ? Die Sachen werden akzeptiert und sind irgendwann völlig normaler Alltag . Es gibt noch einige die nicht jeden Scheiß akzeptieren , nur weil die Publisher es sagen das es so richtig ist . 
<s> So wie Assassins Creed Unity , The Witcher 3 und Metal Gear Solid 5 ? Also verbuggte Spiele , Spiele mit 20GB Patches und Spiele in denen Versicherungen gegen Echtgeld verkauft werden . Wer das mag , hat auch kein Problem damit das Achievments nun Rabatte bringen . 
<s> Nicht auszudenken , dads Leute sich eine Nutzungslizenzen für unfertige Spiele kaufen , von denen sie erhoffen das sie gut sind , weil ein bekannter Name drauf steht . 
<s> Problematisch wird es nur , wenn das Brötchen zur Wurst vorher für 1 , 50 € dabei war , dann gestrichen und nun zusätzlich verkauft wird , man einen Bonusstempel bekommt und man eine Wurst mit Brötchen ab 5 Käufen für 2 € anstatt 2 , 50 € kaufen darf . Was machen wir denn dann , wenn die Wurst nur noch halb so groß ist ? 3 € bezahlen ? ;) 
<s> Kein Problem , die Spieler kaufen es ja trotzdem , steht ja Fallout drauf . MGS5 wurde ja schließlich auch gekauft , von daher hat sich das Geschäftsmodell bereits durchgesetzt . 
<s> Ich stelle nicht nur Ubisoft schlecht hin , auch Activision , EA , Take Two , Konami usw. Also alle die Mikrotransaktionen im Spiel haben , verbuggte Spiele rausbringen die ohne Patches kaum spielbar sind und sich immer neue Sachen ausdenken , um den Käufern klar zu machen , dass sie kein vollständiges Produkt mehr kaufen . Aber vielleicht bietet ja Konami gegen solche Spiele eine Versicherung . 
<s> Ich fand Watch Dogs auch total cool und Grow Home habe ich geliebt , aber das sind bisher Ausnahmetitel , neben dem alljährlichen Assassins Creed und dem prozedural erzeugten Far Cry . Gekauft habe ich allerdings seit Assassins Creed Unity nichts mehr von ihnen , weil mir der Mist zu verbuggt und generisch war und mir mein Geld für so etwas zu schade ist . Deswegen habe ich auch Käufer von Ubisoft-Spielen geschrieben . ;) 
<s> Ich bin ja voll auf deiner Seite , aber die Käufer von Ubisoft-Spielen bekommen nunmal genau das was sie wollen und verdienen . Mehr machen als sich zurücklehnen und erwähnen , dass sie generische Scheiße mit Mikrotransaktionen rausbringen , können wir nunmal nicht . 
<s> War das nicht iSims mit der neuen Erweiterung 7 Skylakes ? ;) 
<s> Deswegen muss gerade diese ja alles überbieten , was ich bisher im grafischen Bereich gesehen habe , wenn nichtmal ein i7 Skylake diese in 60 FPS darstellen kann . ;) Ich bleibe bei feuchten Wunschträumen von Nintendo-Fanboys und freue mich auf deren Beteuerungen , dass ihnen die Grafik ja gar nicht so wichtig ist . ;) 
<s> Industrie-führend ist ARM mit über einer Milliarde CPUs . Jetzt frage ich mich allerdings , welche ARM CPU stärker ist als ein Intel i7 . 
<s> Dann kauft man halt nicht mehr bei Gamestop . ;) 
<s> Das glaube ich erst sobald ich die Tech-Demo selber sehe . Vorher klingt das nach dem feuchten Träumen von Fanboys . 
<s> All-In ! Da hätte ich ja voll Bock drauf . :) 
<s> Ich ehrlich gesagt auch absolut nicht . Selbst bei Karstadt habe ich damals problemlos Spiele vor dem Release bekommen . Aber wahrscheinlich haben sie Angst davor , keine exklusiven DLC mehr von den Publishern zu bekommen , um den Kunden zu zeigen das es sich lohnt , zuviel für Spiele zu bezahlen . 
<s> Naja gut , ein paar wenige kleine unabhängige gibt's natürlich auch noch . :) 
<s> Kann man ruhig , das macht den Publishern nichts mehr aus , weil mittlerweile hinter jedem Händler eine große Marke steht , bei der sich die Publisher gar nicht mehr erlauben können , irgendwelche Sanktionen zu verhängen . Hinter unserem McMedia Games steht z. B. die Fördergemeinschaft Idee + Spiel , einer der größten Verbände für Spielwaren in ganz Europa . Mit denen legt sich kein Publisher wegen ein paar Tagen an . ;) 
<s> Nein tut mir leid , ich verstehe es nicht . Die Spiele sind sehr Diablo-like , sind teilweise genauso bunt und es gibt westliche Rollenspiele die auch kunterbunt . Warum muss man gerade bei den beiden ein Japano-Gamer sein , damit sie einem gefallen ? Westliche Spiele sind nicht grundsätzlich dunkle Shooter , oder zählen als westliche Titel nur noch AAAs von großem Publishern ? 
<s> Es gibt mittlerweile landesspezifische Gamer ? Wenn es darum geht das man in beiden Titeln Gegner kloppt , Items einsammelt , levelt und skillt , dann ist Diablo 3 also neuerdings auch für Japano-Gamer . 
<s> Dragon Quest Heroes und Dynasty Warriors 8 Xtreme Legends sind z. B. ganz hervorragende Spiele . Ausserdem wäre noch Platz in meiner Minecraft-Welt . :) 
<s> Im ruhigen Dezember lassen wir einfach Weihnachten ausfallen und zocken unseren Stapel leer ! Ich werde zwar keinen dieser Titel kaufen und spielen , aber ich freue mich tierisch auf die SdKs . Broforce war schon absolute Klasse , deswegen brauchen wir einfach mehr davon . :) 
<s> Wer sagt denn auch das man ein Spiel pro Monat schaffen muss ? Man kann auch einfach 12 Monate lang ein Spiel spielen , solange man daran Spaß hat , verpasst man überhaupt nichts . 
<s> Aber eben nicht das Lego wie wir es als Kinder erwartet hätten . In keinem kann man das bauen was man möchte , sondern man muss auf vorgefertigte Sachen greifen . 
<s> Einen ARM Cortex A9 mit 1GB RAM in die stationäre und Handheld Einheit , schon können sie das ganze Paket für 199 € anbieten und es ist deutlich leistungsstärker als ein 3DS . 
<s> In dem Alter sagen sie momentan eher übereinstimmend dass Minecraft das beste Spiel ist . In dieser Richtung hat Nintendo nunmal gar nichts . 
<s> " Welcher der großen Konsolenhersteller hat aktuell die besten Exklusivtitel ? " Setzen , sechs . 
<s> Also ich kann mit Nintendo-Titeln nicht mehr soviel anfangen , klar sind sie fast alle spielerisch gut , aber selbst ein hochgelobtes Xenoblade kommt nicht an ein Sony-exklusives Persona 3 oder 4 ran . Hyrule Warriors ist klasse , aber Dynasty Warriors ist besser , Splatoon ist klasse , aber PvZ : Garden Warfare ist Multiplattform und besser , Jump 'n ' Runs gibt es mittlerweile wie Sand am Meer , Monster Hunter kann man auch die älteren Spiele auf der PSP noch sehr gut spielen , das einzige Spiel was ich wirklich vermissen würde , wäre Mario Kart. Dafür alleine kaufe ich mir aber keine Konsole mehr von Nintendo . Sony dagegen hat seit der PS1 massiven Support von Entwicklern auf der ganzen Welt , insbesondere aus Japan , viele Titel sind davon exklusiv oder Konsolen-exklusiv , da kann Nintendo einfach nicht mehr mithalten . 
<s> Will ich haben , weil ich eure SdK dazu verdammt cool fand und es gerne selber mal spielen würde . :) 
<s> Richte mal übers Handy unterwegs ein Hotspot ein , um darüber PS4 Games auf der Vita zu zocken . Erstens laggt das wie Sau und das Datenvolumen ist schneller weg als du gucken kannst . So sehr ich die Vita auch liebe , es ist nahezu unmöglich mit ihr von unterwegs PS4-Spiele zu spielen . L2 / R2 funktionieren , aber nicht gut . Unterwegs spiele ich ausschließlich native Handheld-Spiele , Streaming und Touchpad-emulierte Knöpfe sind da totaler Müll . 
<s> Auch wenn eine Abwärtskompatibilität nur selten genutzt wird , so wird sie genutzt , nur einfach nicht bei den meisten Wegwerf-Titeln von EA . Lediglich die Mass Effect und Dragon Age Reihe bietet in meinen Augen einen Wiederspielwert , das so etwas wie Metal of Honor , Battlefield und FIFA nicht mehr gespielt wird , sollte eigentlich klar sein . Eine Abwärtskompatibilität als Vorwand zu bezeichnen , ist nur ein Vorwand um weiterhin auf Wegwerf-Titel zu setzen . 
<s> Ich habe auch niemals erwähnt das es Nintendo finanziell schlecht geht , so der das eine Nachfolge-Konsole kommt , wenn die Verkaufszahlen der Spiele einbrechen und man darauf nicht mehr gewinnbringend arbeiten kann . Das ist bei der U anscheinend der Fall , alles andere hast du dazu gedichtet . 
<s> Bei genügend Third-Party-Unterstützung würde ich mir sowas tatsächlich auch holen , sobald genügend Spiele da sind und der Preis gesenkt wurde . :) 
<s> Die lustigen kleinen Figuren gehören nicht zwangsläufig zur Wii U , sie sind auch Sammlerobjekte und die Amiibo-Karten können mit dem 3DS genutzt werden . Da Nintendo keine genauen Zahlen veröffentlicht , bleibt uns beiden nur die Spekulation aufgrund der Begebenheiten . Der Nachfolger der NX kommt vier Jahre nach dem Release der U , deswegen bleibe ich dabei , dass sie nicht viel tu dem Geschäftsbericht von Nintendo beitragen , sondern durch ein Produkt ersetzt werden muss , welches wieder mehr Gewinn abwirft . Kein Hersteller geht das finanzielle Risiko ein und bringt ein Nachfolge-Produkt , wenn man mit dem Vorgänger noch große Einnahmen hat . Die Wii wurde nach 6 , der Nintendo DS sogar erst nach 7 Jahren abgelöst . Die U hat glaube ich die kürzeste Lebensspanne aller Nintendo-Produkte , seit dem Virtual Boy . 
<s> Ja , sie haben Gewinn gemacht . Die 3DS Spiele und Amiibos verkaufen sich weiterhin gut bis sehr gut , in Zukunft haben sie wahrscheinlich bei den Smartphone-Spielen mit Amiibo-Unterstützung eine kleine Goldgrube . An der Wii U liegt es definitiv nicht , dazu fehlen die Lizenzeinnahmen der 3rd-Party-Entwickler . Wenn diese gut laufen würde , würden wir uns hier nicht über die NX unterhalten , obwohl die U noch keine drei Jahre auf dem Markt ist . 
<s> Das hat Microsoft mit der 360 auch gedacht . Sie waren Marktführer im Bereich Absatz und haben gedacht , dass die Generation noch ein weiteres Jahr geht . Aber dann kam Sony mit der PS4 und Microsoft musste schnell handeln , wodurch ein Schnellschuss zustande kam . Sony muss auch mit die Marktsituation der One beobachten , wenn bei Microsoft sich die Spiele nicht mehr verkaufen und sie mit einem Nachfolger kommen , muss Sony bereit sein und die PS5 bereits in den Startlöchern haben . 
<s> Kommt drauf an . 30 /60 FPS sind sicherlich kein Grund sich eine neue Konsole zu kaufen , aber Ultra HD auf großen Fernsehern in einigen Jahren schon . Mein alter Wirtschaftslehrer ( Herr Bak ) meinte mal , dass unser Wirtschaftssystem ganz einfach ist . Sobald ein Produkt so günstig geworden ist , dass es sich ein Hartz4-Empfänger bzw. Niedriglohnverdiener leisten kann , setzt es sich durch . ;) 
<s> Und gerade die Wii U zeigt , dass die Zeitspanne vom Erfolg der Konsole abhängig ist , nach 4 Jahre kommt da bereits der Nachfolger . Sobald die Verkaufszahlen der Spiele einbrechen und man nicht mehr gewinnbringend arbeiten kann , kommt eine neue Konsole . 
<s> Ich denke tatsächlich schon früher , aber dann mit derselben Architektur , und voll Abwärtskompatibel . So muss man Spiele für die PS4 nicht mehr portieren , sondern nur noch die Einstellungen runterschrauben . Also wie auf dem PC , wenn man nicht aufrüsten möchte . 
<s> Ich kann mich bei keinem Stück Landschaft daran erinnern , dass ich gedacht habe " Das ist so wunderschön , es muss von Hand gemacht worden sind " , sondern eher waren es viele generische Straßen und Wege , mit jeder Menge Wald und Wiese . Bei den Dörfern , Städten und speziellen Gebäuden denke ich wird man sich per Hand rangesetzt haben , der Rest sah für mich tatsächlich aus wie aus dem Zufallsgenerator , das dann noch per Hand verfeinert wurde . Demnächst haben wir in No Mans Sky ein Universum mit 18.446.744.073.709.551.616 Planeten die man alle besuchen kann . Ist der Zufallsgenerator einmal richtig eingestellt , lassen sich so Millionen verschiedene Universen schaffen , wie man auch an Minecraft sieht . Dort gibt es auch Millionen verschiedene Welten , mit Dörfern die von NPCs bewohnt werden , Dungeons in denen es Schätze gibt und schöne Landschaften die nicht per Hand gemacht worden sind . Ich sage ja auch nicht das die Welt von The Witcher 3 schlecht war , aber wenn eine Firma wie EA so etwas macht , können sie locker jedes Jahr riesige Open-World-Spiele zum Vollpreis rausbringen , die alle nur zufällig generiert und von Designern und Story-Writern verfeinert wird . 
<s> Also ich habe es vor kurzen wieder angefangen und fand es eigentlich sehr zugänglich , da vieles mittlerweile erklärt wird . Ansonsten gibt es , zumindest auf den Konsolen , noch jederzeit lesbare Anleitungen , wenn man Pause macht und auf " So wird gespielt " geht . Man muss zwar immer noch viel selbst herausfinden , aber so sperrig wie zu Anfang ist es schon lange nicht mehr . 
<s> Ah , so etwas in der Art hatte ich für die Zukunft erwartet , aber noch nicht jetzt . Na dann ist es ja in Zukunft kein Problem mehr Spiele zu machen , einfach eine zufällig erstellte Open-World , die überarbeiten , schon hat man sein jährliches Open-World-Spiel für 60 -70 € . 
<s> The Witcher 3 hatte in der Quest mit dem Baron , seiner Frau , Tochter und dem toten Kind eine sehr gute Story , aber wenn ich mir viele andere Spiele so ansehe , muss ich dir doch leider zustimmen . Eine Story die mich zum nachdenken gebracht hat , hatte ich schon lange nicht mehr in großen Spielen . Dafür aber z. B. in Life is Strange , weshalb ich diese erwachsenen Adventures auch so mag . :) 
<s> Da denke ich eher wird es im Endeffekt auf " größer , höher , schneller , weiter " hinauslaufen , bis man an den Punkt von Daggerfall angekommen ist und eine zufällig generierte Welt , mit zufällig generierten und platzierten Dungeons , sowie zufälligen " Sehenswürdigkeiten " angelangt ist . Am Ende setzt man nur noch einige wenige Entwickler ran , die sich das ganze genauer angucken , die Unklarheiten entfernen und diese Welt dann noch mit den NPCs aus der Feder des Story-Writers bestückt . Wenn ich ehrlich bin , hat The Witcher 3 sich schon ein bisschen danach angefühlt . Die NPCs , Städte und Dungeons per Hand erstellt und in eine zufällig generierte Welt gesetzt . 
<s> Das werde mir definitiv kaufen , da freue ich mich schon tierisch drauf . Ich vermisse mein Pferd schon bei Dragon Quest Heroes . :) 
<s> Dann deute diese Aussage : Leck mich , ich bin klüger als du ! 
<s> Du solltest eventuell nochmal den Gebrauch von Smilies erlernen , die werden nämlich je nach Nutzung dazu eingesetzt , um einer Aussage eine Emotion zu geben . Hier ein Crash-Course im Thema Thomas-Smilies : ;) = nicht ganz ernst gemeint :) = erfreut :D = sich lustig machend ! = ( meistens ) völlig überzogen und nicht ernst zu nehmen :* = Küsschen Liebling . = Normal gemeinter Satz So kann ein einzelner Satz gleich viele Bedeutungen bekommen . Wenn wir diese nicht nutzen , könnten wir es auch wie die Hanar machen : " ( nicht ernst meinend ) GamersGlobal ist da am nächsten bei den Usern " 
<s> Ich arbeite auf 12 Monate doppelte EXP im Jahr hin , das erste Drittel habe ich schon . ;) 
<s> Metacritic-Score : 70 Metacritic-User-Score : 38 Stand : 16.10 . Da ist GG bisher am nächsten bei den Usern . ;) 
<s> Nunmal ehrlich , die DW-Spiele sind nicht darauf ausgelegt durchgespielt zu werden , sie erzählen seit Jahren ein und dieselbe Geschichte in unterschiedlichen Varianten und am Ende geht es doch nur darum , das Hirn auszuschalten und drauf loszukloppen . Völlig egal was man macht , Lu Bu tötet Dong Zhuo , dieser wird von Cao Cao hingerichtet , der kämpft am in der Schlacht von Chibi gegen Liu Bei und Sun Quan , diese gewinnen trotz Unterzahl durch ihre taktische Brillanz , das Land ist in drei Reiche geteilt , Cao Cao stirbt , Cao Pi wird sein Nachfolger und so weiter . Spiel anmachen , Hirn ausschalten , Gegnermassen töten , leveln , Items sammeln , stärker werden , wieder ausmachen und das alles alleine oder im Couch-Coop . Das macht man solange bis man kein Bock mehr hat und kauft sich irgendwann wieder ein DW , weil man dann wieder Bock drauf hat . Nur hat man dann noch mehr Charaktere , noch mehr Gegner , noch mehr Items , noch mehr Skills und wieder tötet man mit Lu Bu Dong Zhuo . Und weißt du was ? Genau deswegen wird DW von den Fans geliebt und von den Gegnern verachtet . :D 
<s> Mach dir nichts draus , ich hatte es auch überlesen . :D 
<s> Hier ein Vergleichsvideo : https://www.youtube.com/watch?v=lGyWAa2CV6k Also wenn du mich fragst , ich sehe da keinen Unterschied . 
<s> Nein ist das geil ... Ihr seid die besten ! :D 
<s> Bei Diablo 3 gab es doch schon Diskussionen darüber , ob das Spiel zu bunt sei . Du weißt doch , echte Gamer zocken in Schwarz-Weiß :D 
<s> Die spielen Minecraft und jagen dort alles mit TNT in die Luft . :D 
<s> Als großer Dynasty Warriors Fan , packe ich noch ein paar Punkte oben auf die Wertung rauf , ansonsten aber ein sehr schöner Test . :) Ich geh dann mal weiter kloppen , kloppen , kloppen . :D 
<s> Gerade dadurch das sie unerfahrener und unvoreingenommen an die Sache herangehen , finde ich es interessant zu wissen was sie davon halten . Wie gut wäre das Spiel denn gewesen , wenn man noch nie ein anderes Telltale-Spiel gespielt hat ? In dem Videotests wurde es oft mit anderen Telltale-Spiele verglichen , obwohl die Zielgruppe des Spiels ganz offensichtlich so etwas wie The Walking Dead und The Wolf Among Us nicht spielen darf . Anders gefragt : Hätten Eltern Spaß daran , das Spiel gemeinsam mit ihren Kindern zu spielen , wenn diese große Minecraft-Fans sind ? Wie wäre der Test ausgefallen , wenn Benjamin es zusammen mit Kindern gespielt hätte ? Du weißt schon : " Spielemagazin für Erwachsene " bedeutet auch Frau und Kinder oder cooler Onkel und sowas . 
<s> Ich denke schon das es auch einiges mit dem Alter zu tun hat , denn Kinder sehen die Welt mit ganz anderen Augen und lachen dementsprechend auch über ganz andere Sachen als Erwachsene . Ich würde wahnsinnig gerne mal ein paar Videotests von Kindern sehen , die würden an dem Spiel wahrscheinlich sehr viel Spaß haben . 
<s> Erinnert mich an Schalke 05 :D 
<s> Ich wüsste mal gerne wie das Spiel Kindern das gefällt , die scheinen da eher die Zielgruppe für zu sein . Sind für sie die Witze auch so langweilig und vorhersehbar , oder haben sie gar richtig Spaß daran ? Kann Jörg mal seine Kinder einen Test darüber schreiben lassen ? :D 
<s> Und stärkere Grafikkarten die ohne Board , CPU , Netzteil und RAM laufen . :D 
<s> Komm zu uns ans Lagerfeuer . ;) 
<s> Interessant ist , dass über 50 % der zu erwartenden Kundschaft zwischen 30 und 49 ist , da scheinen die Konsolen breit gefächertes Angebot für die ganze Familie zu besitzen . Bin schon sehr gespannt wie am Ende die Verteilung aussehen wird , auch wenn ich denke das diese dann sehr einseitig in Richtung PS4 ist . 
<s> Schleimer ! 
<s> An die musste ich auch als erstes denken . :D 
<s> Wundert mich ehrlich gesagt ein bisschen , dass die Lizenz-Inhaber ihre Lizenz einem so kleinem Studio zur Verfügung stellen . Womit wurde diese denn bezahlt , um überhaupt eine Kickstarter-Kampagne zu ermöglichen ? Nachtrag : Ah , der Lizenzgeber stellt sie einfach kostenlos zur Verfügung . Bin mal sehr gespannt was noch daraus wird und ob sie nicht einfach nur einen Publisher finden wollen , der sie finanziert . 
<s> Für die TGS hatte ich kein Geld , die 6 € monatlich für GG sind es aber locker wert . Ich gehe ja auch noch monatlich zum Kiosk und kaufe dort meine M ! Games , ist ja quasi dasselbe . ;) 
<s> Ich bleibe weiterhin bei meinem Monatsabo . ;) 
<s> Wenn Battlefront etwas öffnet , dann ist das keine Nische . EA rechnet mit ungefähr 9 -10 Millionen Verkäufen , wenn das zutrifft , wird das Spiel neuer Multiplayer-Standard . 
<s> Schade , ich dachte hier ist noch jemand der sich auch darauf freut . Freue ich mich wohl alleine auf meine Vorbestellung . ;) 
<s> Nicht nur BF3 und BF4 , sondern auch BFH und jedem Call of Duty seit Ghost . Der ist bei EA und Activision seit 2010 Industrie-Standard , wundert mich echt das sich 2015 immer noch Personen darüber wundern . Wenn man langfristig gegen aktive Gegner spielen will , ist der Seasonpass mittlerweile auch Pflicht . 
<s> Der brauchte doch nicht angekündigt werden , es wussten eh schon alle das er kommt . :D 
<s> Ich habe den Gesprächsverlauf jetzt ehrlich gesagt nicht genau verfolgt , nur eure letzten Beiträge gelesen , da ich in letzter Zeit überlege , mir einen PC mit dem ich aktuelle Spiele spielen kann zuzulegen , deswegen habe ich schnell nach der besagten Grafikkarte geguckt . Also ich habe gar nichts mehr , keine RAM , keine CPU , kein Netzteil , also gar nichts mehr und schaffe es nicht mir einen PC zusammenzustellen , der aktuelle Spiele gut abspielen kann . Immer muss ich so um die 600 € ausgeben , aber das ist mir für ein Gerät mit dem ich spiele zu teuer . 
<s> Ich habe gerade nach Benchmarks geguckt . Eine ASUS Radeon R9 380 StriX kostet rund 240 € , und spielt The Witcher 3 in Ultra-Einstellungen mit durchschnittlich 37 FPS ab . Jetzt hat man also noch 120 € für Netzteil , Board , RAM und CPU übrig , wenn man neu einsteigt . Wird etwas knapp ... 
<s> Meine One hat durch diese Aktion 199 € gekostet , zu dem Preis kommt kein Gerät an deren Leistung ran . 
<s> Versteh ich nicht , bin ich wohl zu dumm zu ... 
<s> Genau deswegen ist Star Wars Battlefront nicht atmosphärisch :D https://www.dailymotion.com/video/x39d5zz_star-wars-battlefront-rip-luke-skywalker_videogames 
<s> Und ein einem hohen Bereich dieses Spielraumes , noch vor Bockeschwer , sollten sich Bosse bewegen . Schwer und herausfordernd , man soll das Gefühl haben sein angesammeltes Wissen einsetzen zu müssen und kann auch gerne mal sterben , wenn man dadurch z. B. das Angriffsmuster des Bosses lernt . Shovel Knight macht es z. B. sehr gut , manche Bosse sind wirklich schwer , aber niemals unschaffbar schwer , wenn man erstmal das Muster kennt . 
<s> Das sehe ich tatsächlich anders . Wenn ich einen Boss beim ersten mal schaffe , dann wurde er so stark vereinfacht , dass er darauf ausgelegt ist von jedem Spieler leicht getötet zu werden , da kann man sich den Kampf auch gleich sparen . Was spricht gegen das uralte Prinzip " Angriffsmuster erlernen , sterben , beim nächsten mal das erlernte einsetzen " ? Wir spielen doch Spiele und gucken keine Filme . 
<s> 720p sind auch HD . ;) 
<s> Du hättest vielleicht mal den Modus Pilotenjäger anstatt Materialschlacht spielen sollen und es unterstützt volles 21 :9 . Das ist es ja , Star Wars Battlefront ist ein seichter Shooter für jedes Hans und Franz , während man in Titanfall die Bewegung , den Häuserkampf , die ganzen Waffen und das zielen erstmal lernen muss . Bei Star Wars Battlefront bekommen schlechte Spieler einen Gegner direkt vor sich gespawned und dank des starken Auto-Aimings , müssen sie nur noch abdrücken um einen Kill zu kriegen . 
<s> Für mich ist es gar nichts , so einen generischen Shooter mit Star Wars Lizenz werde ich garantiert nicht kaufen . Vorhin wieder Titanfall gezockt , das hat viel smoothere Bewegungen , kein durch die Macht gesteuertes Auto-Aiming , viel besseres Balancing und viel mehr Spielmodi . Ich gucke es mir nochmal an , wenn es bei EA Access mit drin ist , mehr ist es mir nicht wert . 
<s> Du meinst also die 9.0 von GamersGlobal und der Test mit seinen 3.000 Lesern , war von irgendwelchen rumpöbelnden Sportfans in der Regionalbahn ? Du benutzt dieselbe Argumentation wie die Bild-Zeitung über Killerspiele-Spieler . Und ja , das ist einfach nur dumm und beleidigend . Herzlichen Glückwunsch und noch viel Spaß noch mit deinem Bild + Abo. 
<s> Es gibt auch keine Sportart die annähernd von sovielen Menschen gespielt und geguckt wird . Meinst du wirklich bei anderen Sportarten wäre das anders , wenn sie die Popularität von Fußball hätten ? Besoffene und laut gröhlende Eishockey-Fans gibt es übrigens auch hier in Hannover , wenn die Scorpions spielen , ist aber viel besser geworden , nachdem sie ihre DEL-Lizenz an die Schwenninger Wild Wings verkauft haben . Da wo Alkohol getrunken wird , zwei Mannschaft konkurrieren und viele Menschen auf einem Haufen sind , gibt es immer negative Beispiele die man nennen kann . Das liegt aber nicht an der Sportart , sondern an dummen und ignoranten Menschen , die wegen Vorurteilen andere Menschen verurteilen . 
<s> Und ich habe schon mal zwei besoffene Jugendliche gesehen , die mit einem Schraubenzieher Autos zerkratzt haben und ich habe mal neben einem Erwachsenen in der Straßenbahn gesessen , der die ganze Fahrt über ununterbrochen " Salz " gesagt hat . An meiner ersten Woche Hannover , gab es in jeder Straßenbahn die durch eine bestimmte Haltestelle gefahren sind , eine groß angelegte Schwarzfahrer-Razzia mit Polizeiaufgebot . Bin ich jetzt auch ein Schwarzfahrendender Drogenkurier , weil ich in Hannover wohne ? Haben deine Jugendlichen vielleicht Killerspiele gespielt ? Ich habe gehört die sind besonders gewalttätig . 
<s> Herzlichen Glückwunsch , das war mit einer der dümmsten und beleidigendsten Kommentare , die ich hier jemals auf GamersGlobal gelesen habe . 
<s> Also ich komme auf beiden Konsolen mit 500GB gut klar . Man muss ja nicht jeden Scheiß installiert haben . ;) 
<s> Es ist doch ein anständiges Spiel drin . Eines das sich Jahr für Jahr Millionenfach verkauft , zu einer Sportart die weltweit Abermillionen von Fans hat . 
<s> Nochmal schnell alles raushauen , bevor die 50 $ Preissenkung auch in Europa in Kraft tritt . 
<s> Naja gut , nach ein paar Wochen . Das Spiel ist von 2012 und nun gab es die DLC mal im Deal . 
<s> Kann nur auf Konsole gewesen sein , auf dem PC sind die nie im Deal : https://www.reddit.com/r/masseffect/comments/2eif5q/does_mass_effect_3_dlc_ever_go_on_sale/ 
<s> Guck dir mal den Verlauf der Mass Effect DLC an , dann weißt du wann die Dragon Age DLC reduziert werden . 
<s> Ist Bayern überhaupt ein Safe Harbor ? Die haben es doch mit den Österreichern und die mit den Ungarn . 
<s> Das war nicht ironisch gemeint , ich habe mir gerade erst Destiny für die Xbox One gekauft , weil dies ein schöner Coop-Shooter mit hervorragendem Gunplay ist . Insbesondere seit König der Besessenen ist es sogar nochmal sehr viel besser geworden . Es ist mein voller Ernst , Star Wars Battlefront ist für mich Flop des Jahres , weil Titanfall der bessere PvP-Shooter und Destiny der bessere Coop-Shooter ist . 
<s> " Scheiß Spiel , rühre ich nie wieder an - wenn es raus kommt , kaufe ich es mir sofort ! " Irgendwie hat beim nachdenken über diesen Satz gerade mein Gehirn geknackt . Hoffentlich ist nicht noch mehr kaputt gegangen , denn wahre Gamer brauchen ihr Gehirn ! 
<s> Wieso das ? Es ist für mich der Flop des Jahres , weil ich viel Hoffnung in einen sehr guten Multiplayer-Shooter , mit dem tollem Gameplay hatte , am Ende ist es nun eine Art Medal of Honor. Ja es läuft flüssig , Nein ich empfinde keine Atmosphäre dabei wenn Darth Vader rumrennt wie ein Stormtrooper , deren Rüstung auch nach dem x- ten Einschuss immer noch wie nagelneu aussieht . Ich spiele wahnsinnig gerne Titanfall , dass ist für ein Shooter bei dem die Atmosphäre , das Gameplay und Haptik stimmt . Da Medal of Battlefront da nicht rankommt , ist es für mich der Flop des Jahres . Und warum sollte ich meine Ansprüche überdenken ? ` Soll ich sie runterschrauben nur damit ich das Spiel toll finde und in den Lobgesang einstimme ? * räusper * Freude schöner Götterfunken , Freude an der Battlefront , wir erobern feuertrunken , Eis-Planeten Hoth gekonnt ! 
<s> Ja , und woran zerbrach die Liebe von Romy Schneider und Alain Delon nun ? Nun spann uns doch nicht auf die Folter ! 
<s> Ein furchtbares Gameplay , da bleibe ich lieber bei Titanfall und Destiny . Direkt wieder von der Platte geschmissen , diesen Schrott spiele ich nicht noch einmal . Freut mich das viele damit ihren Spaß haben , für mich wird das der Flop des Jahres . 
<s> Ich finde das schlimmste mit den Mods sind die Multiplayer-Server , die auf irgendeiner absolut veralteten Version laufen , weil irgendwelche Mods sonst nicht funktionieren . Deswegen spiele ich jetzt auch auf der PS4 , da gibt es keine Mods , sondern nur Skin- und Texturen-Pakete . 
<s> Das hier ist aber ein digitales Spiel , welches nicht als Retail kommt . Für eine richtige Retail , die man verkaufen und verleihen kann , mit richtiger Karte anstatt einer PDF , hätten sicherlich ein paar mehr 50 -60 $ bezahlt . 
<s> Ich wäre gerne bereit gewesen 5 $ mehr zu zahlen , aber das doppelte für digitalen Kram , den man ohne PC nicht nutzen kann ? Nein Danke , dafür ist mir mein Geld etwas zu Schade , vor allem da ein Publisher dahinter steht und das Spiel sowieso kommt . 
<s> Hier die genaue Beschreibung : " Includes the digital PlayStation 4 version of the game , plus ( as a download for your PC ) the digital soundtrack , a digital " Making of " -book ( PDF ) and a digital version of our huge world map ( PDF ) . You ’ll appear in the credits of the game as an “ Heavy Orc Warrior ” who marches against the dwarves . " Also eine digitale ( ! ) PS4-Version , Soundtrack nur für den PC , obwohl die Wiedergabe von MP3s über USB seit der Firmware 3.0 nicht mehr funktioniert , und zwei PDFs , die man auf der Konsole nicht öffnen kann . Also bekommt man für die Konsolen nur das Spiel für 50 anstatt 25 $ . Denn soviel mussten die PC 'ler bezahlen , die auf den zusätzlichen Kram verzichten . Da hat der Publisher sich mal wieder gedacht , dass die Konsoleros als Melkkühe genutzt werden können . 
<s> Verglichen mit den Preisen bei Steam direkt oft auch gleich viel und sie sind , zumindest im PSN , auch oft im günstigen Deal . 
<s> Ich hätte ja gebacked , aber da es keine einfache Konsolen-Version gab , sondern die Konsoleros gleich das doppelte zahlen mussten , habe ich es lieber gelassen . Jetzt landet es halt auf dem " Interessante Spiele , die ich mir niemals kaufen werde " -Stapel . 
<s> Den Gaming-PC nicht , aber seine Savegames sollte man immer in der Cloud speichern . 10GB sind bei One Drive und Google Drive doch sogar kostenlos . 
<s> Die geben nicht an , sondern lassen sich wahrscheinlich bezahlen , damit einige Kiddies sofort in den Laden rennen und den Rechner aufzurüsten . Natürlich nur mit der empfohlenen Hardware von Intel und Nvidia . 
<s> Ich spiele es ohne Mods auf der PS4 und bin schon völlig erschlagen von den Möglichkeiten . :D 
<s> Alter ! Andere zahlen für eine Pferderüstung 2 , 39 € ! http://goo.gl/RxyZJI 
<s> Das macht Nintendo aber erst seit der Wii U im großen Stil . Bis zur Wii hätte es ein Spiel wie Hyrule Warriors niemals gegeben . Vorher haben sie alles selbst gemacht , jetzt vergeben sie Lizenzen unter der Auflage , dass es für die eigenen Systeme kommt und sie die Aufsicht über das Spiel behalten . Nicht mehr allzu lange und man findet diese Spiele auf fremden Plattformen , so wie Pokemon Shuffle , welches bereits über ein Milliarde Downloads haben soll . 
<s> Gamersglobal hat keinen Button mit dem Facebook tracken kann , sondern nur einen Link . Diese " Empfehlen " Buttons auf den Websites sind dafür verantwortlich , aber genau dieser fehlt mir hier . Ich habe so schon häufiger interessante Artikel von Freunden empfohlen bekommen , auf Websites die ich niemals nicht in diesem , weder im nächsten oder überhaupt zu einem Zeitpunkt in diesem Universum aufgerufen hätte . 
<s> Es geht hier nicht um die 100 reichsten Unternehmen , sondern um die 100 wertvollsten Marken . Das Privatvermögen von Bill Gates ist größer als der Wert mancher der Firmen , trotzdem kauft keiner eine Uhr , auf der das Gesicht von Bill Gates zu sehen ist . Wenn Nintendo wieder eine ordentliche Marke haben will , müssen sie halt das Geld was sie mit der Wii und dem DS angehäuft haben , auch mal investieren anstatt sich darüber zu freuen das sie soviel davon haben . 
<s> Das hier stand vor 2 Tagen in der Forbes , dem erfolgreichsten und größten Wirtschaftsmagazin auf der ganzen Welt : http://www.forbes.com/sites/insertcoin/2015/10/05/nintendo-dropped-from-worlds-100-best-brands-list-for-the-first-time/ Forbes.com ist auf Platz 159 der meistbesuchten Websites der Welt , GamersGlobal ist auf Platz 82.305 . Auch wenn viele Nintendo-Fans das nicht wahrhaben wollen , diese Nachricht ging um die ganze Welt und somit hat die Liste eine große Bedeutung . 
<s> Nur weil ein Unternehmen liquide ist , heisst es nicht das die Marke noch viel Wert ist und darum geht es hier hauptsächlich . Nintendo hat zwar Milliarden auf der Bank , aber davon haben sie nichts , wenn sie es nicht gewinnbringend in ihre Marke investieren . Momentan ist es eher der genaue Gegenteil , sie haben das Geld in die größten Flops des Unternehmens investiert und 200 Millionen Kunden verloren . Die Marke Sony ist anscheinend mehr Wert , weil Sony durch die PlayStation wieder einen ordentlichen Namen hat und gewinnbringend in diese Marke investieren kann . 
<s> Kommt drauf an . Jedes Wirtschaftsmagazin berichtet über die Liste von Interbrand . Wenn also jemand der Liste eine Wichtigkeit gibt , dann sind es alle Internationalen Medien , rund um den Globus , und nicht die Leser von GamersGlobal . Derzeit liest man also überall auf der Welt , dass Nintendo nicht mehr in dem Top 100 der wichtigsten Marken ist . Wie wichtig kann das sein ? 
<s> Eine Millionen 3DS klingt gut , aber nicht so gut klingen die anderen Fakten : Ihr am schlechtesten verkaufte Handheld aller Zeiten Ihre am schlechtesten verkaufte Konsole aller Zeiten Verlust von 100 Millionen Handheld-Kunden seit letzten Generation Verlust von 100 Millionen Konsolen-Kunden seit der letzten Generation Diese Generation ist Nintendo irgendwo in der Bedeutungslosigkeit verschwunden , so schlimm war es noch nie seitdem sie Videospiele rausbringen . Und das spiegelt sich eben in dem Ranking wieder . Mit eines der Probleme war eben , dass sie den Smartphone-Markt ausser acht gelassen und völlig unterschätzt haben . 
<s> Das Apple vom Marktwert her die teuerste Firma aller Zeiten ist , ist dir schon klar , oder ? 
<s> Die stellen die Liste zusammen und lassen sich von den Firmen bezahlen , damit diese einsehen können , wie die Berechnung zustande kommt und wie die Konkurrenz sich macht . ;) 
<s> 1. The financial performance of the branded products or service 2. The role the brand plays in influencing consumer choice 3. The strength the brand has to command a premium price , or secure earnings for the company Nintendo hatte ein paar miese Jahre , die Marke PlayStation ist bei Kids mittlerweile beliebter als Nintendo und Nintendo kann kein teures Premium-Produkt auf den Markt bringen , dass ihnen quasi aus der Hand gerissen wird . 
<s> Da freue ich mich schon drauf , hab gerade nach der Alpha damals wieder angefangen und bin völlig begeistert , was es bereits alles gibt und das sie immer noch an Updates arbeiten . :) 
<s> Was ja auch nicht schlimm ist , ganz im Gegenteil , es ist sogar gut Das der Markt sich verändert , damit er langfristig überlebt . Nur da muss man sich mal hinsetzen und fragen , ob man noch Teil des Marktes sein möchte . Insbesondere Jadiger darf da nicht meckern , er verlangt immer bessere Grafik , immer mehr FPS , immer größere Open-Worlds , das alles möglichst in 4K und VR-Unterstützung . Dass es das alles aber nicht für 60 € , bzw. für 30 € aus dem Keystore gibt , sollte einem schon irgendwie einleuchtend sein . 
<s> Wir älteren sind auch nicht mehr die Zielgruppen dafür und die jüngeren sind durch die Smartphone- und Facebook- F2P 's bereits so konditioniert , dass es für sie völlig normal ist , dass ein Spiel Mikrotransaktionen bietet . Wir haben oft genug geschimpft , gemeckert und boykottiert , trotzdem haben die Jüngeren die Angebote gekauft . Was sollen wir also machen ? Den ganzen Tag Indies , Super Mario , Minecraft und Legend of Grimrock spielen ? Wir können auch einfach diese Mikrotransaktionen ausser acht lassen , die Käufer ruhig Geld ausgeben lassen und uns denken " Früher war doch alles irgendwie besser " . 
<s> Du zahlst dafür online spielen zu dürfen und für Features die Plus bietet , nicht für die Online-Server von Activision . Das machen diejenigen die für Mikrotransaktionen zahlen . 
<s> Ich habe das bereits in Düsseldorf gesehen , kann ich jedem empfehlen , es war wirklich atemberaubend . :) 
<s> Das verstehe ich nun nicht . Wenn ein und dasselbe Spiel auf drei Plattformen erscheint , kann man diese ruhig miteinander vergleichen und da bieten die Konsolen das Spiel mit der schlechteren Grafik und den weniger FPS . Dafür lehne ich mich als Konsolero schön zurück , wenn mal wieder irgendwelche Irgendwelche Treiber Probleme machen oder es neues in dem AMD vs. Nvidia Krieg gibt . 
<s> Dasselbe Modell wie Elder Scrolls Online , Guild Wars und bis vor kurzem auch Guild Wars 2. Ich mag das Modell , irgendjemand muss ja für die Serverkosten bezahlen , das können die tanzenden Typen die ihre neuen Emotes zur Schau stellen , auch gerne machen . Dafür muss ich als jemanden den das nicht interessiert , keine Abogebühren zahlen . :D 
<s> Selbst mein Notebook von 2010 hat 8GB RAM , da sollten 16GB bei einem Gaming-PC normal sein . 
<s> Wofür soll ich denn eine Verwarnung bekommen ? Ich habe nur kurz und knapp erklärt , was ich von deinem Kommentar halte . Nur weil du anderer Meinung bist , müsstest du mich doch dafür loben , es so knapp , konsequent und direkt auf den Punkt gebracht habe . 
<s> Keine Relevanz für Spieler stimmt absolut , aber sie merkt den Unterschied zwischen 2 und 50 Mbit deutlich , sie kann nun ihre Katzenbilder viel schneller verschicken und ihre Spiele laden viel schneller als vorher . " Genau so wie damals Zuhause " . " damals Zuhause " waren 50 Mbit von Alice bzw. heute O2 , nur halt DSL und kein LTE . 
<s> Also ich find es ja ganz schick . ;) 
<s> Scheiß Kommentar . Geht es dir jetzt besser ? 
<s> Wieso keine Relevanz ? Meine Mutter hat jetzt irgendwo in der Wallapampa in der es maximal 2 MBit gibt , nun seit gestern bis zu 50 Mbit , mit 2GB Datenvolumen . Das reicht für sie völlig , denn sie lädt keine Patches für Spiele runter , streamt keine Filme , keine Musik , sondern surft nur und spielt Mensch ärger dich nicht und Kniffel online . Selbst wenn sie mal mehr braucht , 2GB Datenvolumen kosten heutzutage 9 € pro Monat , steckt sie halt den anderen Surfstick ein und surft mit bis zu 50 Mbit weiter . Nur weil wir mehr Datenvolumen und somit eine unbegrenzte Flatrate benötigen , heißt es nicht das der Verbrauch von jedem exorbitant ansteigt . Das heißt auch Mobilfunknetze haben eine Relevanz . 
<s> Dein Kommentar ? Kann ich vollends bestätigen . 
<s> Beim Super Nintendo hat man einfach Chips in die Module eingebaut , die die Leistungsfähigkeit der Hardware um das bis zu 6-fache zu steigern . Auf der anderen Seite vergleichst du einen Release-Titel , der bei einer Hardwarebasis von vielleicht 5 Millionen Einheiten , Gewinnbringend finanziert werden muss , mit einem Titel der für eine Hardwarebasis von circa a 80 Millionen entwickelt worden ist , bei einer CPU-Architektur , die völlig unbekannt war . Die heutigen Konsolen kann man nicht aufrüsten , die X86-Architektur ist schon seit 1979 bekannt , die X86-64 seit 2000 . Meinst du wirklich die Entwickler entdecken da plötzlich noch super geheime Hardware-Reserven , von denen nicht mal der Entwickler AMD weiß das es sie gibt ? Wenn Spiele in Zukunft besser aussehen , dann nur weil die Hardwarebasis größer ist und man nun mehr Geld in die Entwicklung stecken kann . Ein Uncharted 4 hätte aber zum Release der PS4 schon genauso ausgesehen wie es 2016 aussehen wird , nur war es einfach nicht finanzierbar . 
<s> Die News tauchte vor 1,5 Jahren überall auf , nicht nur auf GS . Aber schon erstaunlich wie leicht man alten scheiß wieder aufwärmen kann , um ein paar Klicks zu kriegen . 
<s> Selbst wenn VGChartz genaue Zahlen hätte , fehlen da alle Downloads der drei Systeme , inkl. deinen genannten 48 h Origin , Gebrauchtkäufen und die Spieler über EA Access . 
<s> Geht mir ähnlich , ich glaube das es im Spielesektor nur ein kurzes Strohfeuer sein wird , wie die Bewegungssteuerung , aber wo ich Potential sehe sind z. B. Unternehmen die Reisen anbieten oder die Porno-Industrie . 
<s> Abwarten . Ich denke schon das mit dem Einstieg von Facebook ein riesiger Markt erschlossen werden kann . Facebook ist schließlich kein Underdog und hat genug Milliarden , um daraus ein Erfolg zu machen . Sony traue ich es alleine nicht zu , dazu sind sie zu klein und arm . 
<s> Die Grenze ist derzeit bei grafisch aufwändigen AAA-Spielen das man zwischen 1080p @30FPS oder 900p @60FPS wählen muss . Sony VR benötigt 90 -120 FPS , das schafft die PS4 bereits nicht mehr . Dann finden 4K-Fernseher immer mehr Verbreitung , das können die Entwickler auch nicht bewerkstelligen . Die Leistung der PS4 ist ausgeschöpft , bessere Resultate bekommt man nur noch auf Kosten von anderen Sachen . 
<s> Das heißt also das nächstes oder übernächstes Jahr bereits die PS5 kommt . Spätestens mit den VR-Brillen werden die ersten Entwickler sagen , dass die Leistung nicht mehr ausreicht . 
<s> Nur macht man diesen " Aufwand " , während man am PC sitzt oder der Fernseher noch aus ist . ;) 
<s> Das ist keine Verschlüsselung , Dateien kann man seitdem es sie gibt , mit Hex-Editoren öffnen . Manchmal schreiben Entwickler auch extra etwas so rein , dass es leicht gefunden wird . Früher war " Dont Change these Area " sehr beliebt , da hat dann der Startkritische Prozess angefangen und das Programm war nicht mehr startbar , wenn man etwas veränderte . Wenn es danach geht , sind die PS4 und Xbox One also auch schon geknackt . 
<s> Das kann man gar nicht so genau sagen . Bethesda Softworks und Bethesda Game Studios , sind Firmen von Zenimax Studios , die unterhalten aber noch Zenimax Online Studios , id Software , Arcane Studios , Tango Gameworks , Machine Games und Battlecry Studios . Zenimax hat für diese acht Firmen insgesamt 600 Mitarbeiter , die höchstwahrscheinlich dort eingeteilt wo sie gebraucht werden , der Grundstock aller Firmen wird aber bei unter 100 Mitarbeitern liegen . Also theoretisch arbeiten bis zu 600 Leute an Fallout , praktisch wahrscheinlich niemals alle 600 gleichzeitig , weil die anderen Firmen auch noch andere Projekte haben . Zum Vergleich : Ubisoft hat insgesamt 9.200 Mitarbeiter , EA 9.300 , aber eben niemals alle an einem Projekt , da sie in verschiedene Firmen eingeteilt sind . 
<s> Steam und Smartphones sind neuerdings Konsolen ? 
<s> Ich spiele die Version von GOG und in Zukunft Teil 2 wohl von Humble Bundle . Ich kaufe meine Spiele gerne , anstatt nur für die Dienstleistung von Steam zu bezahlen . ;) 
<s> Nein das geht auf Deutsch . Momentan hört es sich dann bei mir so an :  Xbox einschalten Xbox gehe zu Destiny Xbox Andocken Party Einladung Person x Xbox Abdocken Mit Cortana wird es dann so sein : Hey Cortana , starte Destiny und lade Rippi in eine Party ein Bei der PS4 fühlt es sich so an : https://youtu.be/v9kTVZiJ3Uc 
<s> Es hatte zwar keine Achievments , aber das wird Monster Hunter Freedom Unite gewesen sein . Alles gesehen , alle Rüstungen gehabt , alle Waffen gehabt , waren circa 500 Stunden . Pokemon Platinum könnte ich mit 300 Stunden auch noch dazu zählen , hatte damals aber keine Achievments , genauso wenig wie The World Ends With You mit 400 Stunden . Bei The Bards Tale auf dem C64 hat das Karten zeichnen am längsten gedauert , waren aber auch mehr als die 90 Stunden von Fairy Fencer F. Achievments bieten heutzutage meist noch weniger Aufwand als es Möglichkeiten im Spiel gibt . In Fairy Fencer hätte ich für alles was gibt gibt , nochmal ein paar Hundert Stunden reinstecken müssen . Gerade spiele ich Legend of Grimrock , das habe ich erst komplettiert , wenn ich alle Karten selber gezeichnet , auf Hart und nur mit den Ingame-Speichersteinen durchgespielt habe , hat aber auch keine Erfolge . 
<s> Geht auch problemlos auf der One : http://support.xbox.com/de-DE/xbox-one/system/pop-up-notifications 
<s> Ich mag Erfolge und spiele auch auf diese hin , um bei Spielen die ich toll finde , möglichst viele zu erreichen . Ist so meine Art dem Entwickler zu zeigen , wie sehr ich seine Arbeit wertschätze bzw. bei manchen Spielen es nicht für notwendig Erachte , Erfolge zu sammeln . Momentan bin ich dabei Grow Home auf 100 % zu bringe , mal sehen ob ich es schaffe . :) 
<s> Die News habe ich gelesen , nur den Link hatte ich übersehen . Aber wie gesagt , hätte mich schwer gewundert wenn keine neuen Kämpfer kommen würden . Ich habe für Shantae gestimmt . :) 
<s> Hätte mich auch schwer gewundert wenn keine kommen , da Nintendo bis gestern eine offizielle Umfrage am laufen hatte , welche Kämpfer hinzugefügt werden sollen : https://cp.nintendo.co.jp/de/ 
<s> Schade , das war für mich das Kernfeature des Updates , ohne Sprachsteuerung bediene ich meine Xbox One schon gar nicht mehr . 
<s> Wer es einfach haben will kauft sich eine Konsole und jammert nicht rum , das es ein Spiel nicht digital zu kaufen gibt . ;) 
<s> Bei Spielen ist es eher : No Risk , more Fun ;) 
<s> Das ist mehr Wert als du dir vorstellen kannst ! Ich hatte mal ein Spiel aus der Videothek und musste es zurückgeben , die 360 hat aber dummerweise einen RRoD bekommen und ich musste mir vom Support erklären lassen , wie man die Disk wieder rausbekommt . 
<s> Und warum dann nicht gleich 1 -2 Wochen warten , anstatt ein Desaster zu riskieren ? Bestärkt man durch die ungeduldigen Vorbesteller nicht die Publisher extra , ein Spiel so früh wie nur möglich rauszubringen , wenn der Kunde es trotzdem verzeiht ? Wie sieht es aus wenn ein Spiel auf der Disk dann nur ein Release Candidate ist , und die restliche Vollversion über die zukünftigen Patches ausgeliefert wird ? Ab wann ist der Punkt überschritten , an dem man dem Publisher nicht mehr verzeiht ? Anscheinend ja gar nicht solange der Name einer beliebten Marke draufsteht , sie können sich alles erlauben , die Vorbesteller greifen ja trotzdem zu . Nicht mehr lange und wir haben auch keine Disks mehr in den Konsolen-Spielen , die Schuld gebe ich dann aber nicht den Publishern , sondern den Vorbestellern weil sie eh jeden scheiß kaufen . 
<s> Einfach die CD kaufen , Spiel installieren , Patch installieren , No-CD Crack drüber und in der eigenen Cloud archivieren . Kannst es dir ja irgendwann noch nachkaufen , wenn es mal auf einer Download-Plattform erscheinen sollte . 
<s> Bei Crackdown 3 auf der E3 sollen viele Entwickler beeindruckt gewesen sein und sollen nachgefragt haben , wie sie das in ihren Spielen umsetzen können . Wer weiß wohin uns das noch führt ? 
<s> Wenn es nach der Anzahl der Mitarbeiter geht , dürfte Assassins Creed Unity frei von Bugs gewesen sein , war es aber nicht , das Spiel war ein verbuggter Haufen Mist . Oblivion , Skyrim , Fallout 3 und Fallout New Vegas waren zum Release zwar spielbar , hatten aber alle unlösbare Quests und Savegame-Bugs , bei denen der Spielstand zerstört wurde oder man das Spiel nicht speichern konnte . Warum sollte es bei Fallout 4 viel besser sein ? Wer Spiele vorbestellt ist dumm genug um auf Marketing-Gewäsch der Publisher reinzufallen , ganz besonders in dieser Generation der zu frühen Releases . Spiele werden heutzutage mit der Zeit günstiger und besser . 
<s> Macht doch keinen Unterschied , das kann jedem Spiel passieren , warum also vorbestellen und das Risiko eingehen anstatt sich 2 -3 Tage nach Release zu gedulden ? 
<s> Scheinen ja doch ein paar zufrieden zu sein , im PSN hat es eine 4-Sterne Bewertung . Klingt fast so als wenn es von den Testern ohne Day1-Patch gespielt wurde . 
<s> Die Windows Version hatte ich bereits mal unter den beiden Windows getestet , liefen beide nicht sonderlich gut , heute dann die Linux-Version von GOG und die läuft 1a . Mein Notebook ist aber auch schon 5 Jahre alt und war selbst damals nur ein Business-Notebook , das nicht auf Spiele ausgelegt ist . 
<s> Ein wenig nervt mich diese aktuelle Multiplayer-Ausrichtung von Spielen bei Nintendo ja . Wenn ich Handheld-Spiele spiele , dann nicht , weil ich zwei Freunde zum spielen in der Tasche habe . Ich gehöre wohl einfach nicht mehr zur Zielgruppe . 
<s> Hab es mir gerade installiert und es läuft bei mir unter Linux sogar besser als unter Windows 7 und 10. So lob ich mir das . :) 
<s> Imo sollte alles mit mehr als zwei Silben gekürzt werden . ;) 
<s> Das mit den Robotern ist zwar eine coole Idee , aber selbst Siri , Cortana und Alexa sprechen heute natürlicher . 
<s> Das Spiel ist das beste Beispiel überhaupt , warum man keine Spiele vorbestellt , völlig egal wie gehyped man ist . 
<s> Es waren 17 Jahre und 18 Spiele . Also irgendjemand muss die scheiße ja gekauft haben , sonst hätten sie schon früher aufgehört . Aber immerhin haben sie die Reihe nun gebührend zu Grabe getragen , einen besseren Tod hätten wir uns nicht wünschen können . ;) 
<s> Mach es einfach . Ich bin mit 2K14 eingestiegen , seitdem ich seit NBA Live 95 kein Basketball-Spiel mehr gespielt habe , und es war die wohl beste Erfahrung mit einem Sportspiel die man wohl haben kann . 
<s> Stimmt , deswegen hat die PS4 zum Release auch 399 € gekostet , sie war halt noch hochwertiger als die normale hochwertige Hardware . Noch hochwertiger war die Xbox One und seinerzeit die PS3 . ;) 
<s> Gerade der My Career Modus interessiert mich am meisten , mit dem in 2K14 habe ich über 200 Stunden verbracht . Lust hätte ich ja durchaus mal wieder ... 
<s> Drucken ? Stell dir mal vor was für ein Chaos das geben würde , wenn alle plötzlich Bargeld haben wollen . Wir brauchen mehr Buchgeld ! Also vergeben wir mehr Kredite und wenn es irgendwann zuviel Buchgeld wird , sagen wir einfach eine Bank ist pleite gegangen und dass das das Geld nun weg ist . Dann haben wir eine neue Wirtschaftskrise und danach wieder jede Menge Wachstum . Hervorragender Plan , ich sollte Berater werden , lasse mich aber nur Gold bezahlen . 
<s> Nicht nachdenken , Geld ausgeben ! Alles was man nicht ausgibt bringt Minuszinsen in Form der Inflation , also schön das Geld auf den Kopp hauen , damit die Firmen ihr Wachstum haben . ;) Obwohl ... momentan haben wir eine Inflation von 0,0 % ... müssen wir wohl mehr Geld generieren und unter die Menschen bringen , damit die Inflation steigt und die Marktwirtschaft floriert . Ich kaufe mir gleich mal eine Spielzeit-Verkürzung bei Adventure Capitalist ! 
<s> Geht mir genauso . Müsste ich mal anfangen ... 
<s> Och , also für 5 € würde ich mir die erste Episode durchaus mal mitnehmen . 
<s> In Japan kam Killzone , weil sie sich dort unglaublich beschissen verkauft und man den Käufern einen Anreiz bieten wollte , sich die PS4 und Plus doch mal anzusehen . Die würden übrigens nicht auf dem C64 laufen , die Indie-Entwickler nutzen heutzutage sehr häufig C # anstatt C + + , weil die Unity-Engine mit C # funktioniert . Das Problem an der Sache :  Die ist so unglaublich Ressourcen-fressend , dass selbst die Vita Probleme damit hat . Ressourcen-sparende Programmiersprachen wie damals eben Basic oder C + + nutzen sie aus Bequemlichkeit kaum noch . 
<s> Die werden in Zukunft im Retro-Bereich wieder vermehrt auftauchen . Die Module halten auch nicht ewig , die sind nicht vor Korrosion geschützt und auch CDs , DVDs und Blu-Rays haben keine ewige Haltbarkeit . Die C64-Disketten fangen schon an sich aufzulösen und immer mehr NES- und Gameboy-Module fangen an nicht mehr zu funktionieren . Da bleibt einem nicht mehr viel übrig als Raubkopierer zu werden . 
<s> Es war bei Unity schon eine Art Pay-to-Win . Man konnte sich die beste Ausrüstung kaufe und gleich durch die Story rushen und hat sich den ganzen optionalen Kram erspart . 
<s> Humble heißt doch übersetzt " Bescheiden " , also stimmt es schon . Ein bescheidener Beitrag wird gespendet , ein bescheidener Teil geht an die Indie- und Retro-Spiele , der ganze restliche bescheidene Teil , geht auf das bescheiden volle Bankkonto der Betreiber . 
<s> Kickstarter ist hervorragendes Marketing , dass auch noch Geld einbringt . Laut Statistiken verkauft sich ein Kickstarter-Spiel zum Release zwischen 200 und 400 % der Anzahl Backer und danach auch weiterhin besser als Spiele , die ohne Kickstarter kommen . 
<s> Laut neuesten Zahlen sind es bei F2Ps tatsächlich nur 2,2 % der Spieler , aber das reicht anscheinend schon aus . Ich hatte letztens mal ein Interview mit einem F2P-Entwickler gelesen , der meinte das wenn es selbst nur einen einzigen Spieler in den Vereinigten Arabischen Emiraten gibt , der sich einfach alles Ingame kauft , sie extra für diesen Spieler neue Möglichkeiten bringen sein Geld auszugeben . Die kaufen sich nach einem Update mal eben Ingame-Währung im Wert von 10.000 € , kaufen alles was sie brauchen und erfreuen sich daran auf Platz 1 der Weltrangliste zu sein . 
<s> Ich gebe es zu , ich habe mir letztens eine Raubkopie runtergeladen , ich wollte Wonderboy in Monsterland spielen , hatte aber kein Interesse daran mir deswegen extra ein Master System zu kaufen . Steinigt mich ! 
<s> Solltest du wirklich spielen , ich habe es mir sogar gekauft . Phil Fish ist zwar ein Arschloch , aber auch Arschlöchet können gute Produkte machen . ;) 
<s> Ich kenne einen der hat sich für Tales of Graces F die dauerhaft doppelten Skillpunkte gekauft , die es sonst nur gibt , wenn man das Spiel im New Game Plus spielt . Für F2Ps habe ich selber schon einiges ausgegeben , genauso wie einige hier auf GamersGlobal . In Vollpreisspielen noch nie , da farme ich lieber . 
<s> Punkt 1 stimme ich dir zu , Punkt 2 nicht unbedingt , das sollte meines Erachtens über eine künstliche Währung wie Diamanten gelöst werden . Wenn man eine Waffe haben möchte , dann sollten beide Preise da stehen , die Ingame-Währung und die Diamant-Währung , damit der Spieler dem Zeitaufwand und dem " Wert " seiner Arbeit einschätzen kann . Es ist schon etwas motivierend auf ein Item hinzuarbeiten , welches umgerechnet den Betrag X kostet . Man muss dabei immer im Hinterkopf behalten , dass es jemanden gibt , der dafür Geld gezahlt hat . ;) 
<s> Deswegen können die Spiele von heute doch gerne Mikrotransaktionen haben , wenn man zu wenig Geduld hat oder zu schlecht ist , dann sollen die die sie brauchen , doch gerne etwas Geld investieren . Hauptsache die Spiele sind wieder etwas schwerer und aufwändiger . :) 
<s> Verstehe ich ehrlich gesagt nicht . Dead Space 3 war hart , fordernd und Schweißtreibend , aber es war nie unschaffbar . Ich hatte durchaus schon C64- und Amuga-Spiele die weitaus härter waren . 
<s> Und was ist wenn der Indie-Entwickler ein Arschloch ist , das keine Kunst schaffen sonder Geld scheffeln will ? ;) 
<s> Genau so mache ich es auch . 50 € pro Jahr ist nicht viel Geld , manchmal hat man durchaus einige Perlen mit im Angebot und vor allem auch die Rabatte sind es für mich wert PS Plus zu behalten . Ausserdem : Broken Age und Super Meat Boy ! 
<s> Ich meinte ja auch JRPGs , nicht RPG-Maker-RPGs von untalentierten westlichen Indie-Entwicklern , die sich an Super Nintendo JRPGs orientieren . ;) 
<s> Eventuell sollte man die Tags für PS3 und 360 rausnehmen , sonst kommt noch jemand darauf sich zu beschweren , weil der Key nicht auf seiner Konsolen funktioniert . ;) 
<s> Ganz eindeutig Tales of Zestiria . Es kann nicht gar nicht genug JRPGs geben , da sollten sie auch mal getestet werden . :) 
<s> Ich glaube ja das wir so schnell nicht mehr AAA-Titel sehen werden , ganz einfach um dazu " gezwungen " zu werden sie zu kaufen . 
<s> Wäre schön wenn mehr Händler so konsequent wären und ohne Internet unspielbare Spiele aus dem Sortiment nehmen . Zumindest solange bis die Konsolen den Online-Zwang einführen , dann ist es egal . 
<s> Wie ich sehe wird das ein erneuter Monat , an dem ich mein PS4 nicht anmache , Broken Age und Super Meat Boy gehören einfach auf die Vita . :) 
<s> Wenn sie wollen das man es in ein paar Jahren immer noch spielen kann , solle sie es DRM-frei auf Blu-Ray , ohne Onlinezwang und natürlich auch ohne Patch noch gut spielen kann . So wie ihren Klassiker Need for Speed Underground . 
<s> Genau das ist es , solange die Käufer damit Spaß haben , kann ein Spiel auch jährlich raus kommen . Mein letztes Batman war Arkham City und das fand ich absolut klasse , habe aber nicht das Bedürfnis danach dass neue zu spielen . In 4 Jahren mag das wieder anders aussehen , aber dann muss ich die Teile dazwischen ja nicht spielen nur weil sie rauskommen . 
<s> 2009 : Batman Arkham Asylum 2011 : Batman Arkham City 2013 : Batman Arkham Origins 2015 : Batman Arkham Knight Da ist es bereits dem Assaasins Creed Schicksal erlegen und es fällt nicht ahf , nur weil es bisher noch alle zwei Jahre erscheint ? Nicht mehr allzulange und es ist eine jährliche Serie . 
<s> Man muss doch als langjähriger Gamer ein Spiel nicht mehr spielen , um zu wissen ob es etwas für einen ist . Assassins Creed : Türme hochklettern , viele Sammelmissionen , auf Konter basierendes Kampfsystem , Hauptcharakter : Assasine Batman : Ein riesiger Haufen an sammelbaren und Nebenmissionen , auf Konter basierendes Kampfsystem , Hauptcharakter : Batman Halo : Masterchief , Cortana , Aliens , rumballern , sich verlaufen Fallout : Jede Menge Sehenswürdigkeiten , Moral-System , VATS , Gegner über den Haufen Ballern , Hauptcharakter :  Der Typ ohne Persönlichkeit , der dir etwas sagt usw. Wenn dir bereits an den Vorgängern von Batman das Kampfsystem nicht gefallen hat , dann kauf es halt nicht , nur weil es neu ist . Sonst kann man sich auch beschweren , dass sie in 2D Super Marios die Sprungmechanik im Grunde seit 30 beibehalten haben . Guck am besten erst wieder rein , wenn Robin Hauptcharakter wird , dann wird auch die Spielmechanik verändert . Ansonsten bei bekannten Marken gucken ob einem das Setting gefällt und ob du damit leben kannst , dasselbe in grün , mit noch mehr Lametta zu spielen . 
<s> Habe ich drei Monate am Stück gemacht , klappt echt ! Ich war selber ganz erstaunt ! 
<s> Die beste Erklärung :  Das war alles nur ein Traum von einem der Klone von Snake , jetzt beginnt dann die richtige Geschichte , mit dem richtigen Snake ! :D 
<s> Wenn ich richtig gezählt habe , waren es 30 Patches , verteilt über die gepatchten Re-Releases . Aber hey , es ist von Cyanide Studios , die seit 2001 an ihrem Radsport Manager / Tour de France arbeiten , da haben sie noch Zeit bis es fertig wird . Bei der Edition mit 23 Teams kann man dann nach zwei Jahren auch bedenkenlos zugreifen . 
<s> Gegen Muskelkrämpfe nimmt man halt etwas Magnesium und gegen die Bauchkrämpfe das Pantoprazol und etwas Novalgin . Du bist so unflexibel ... :D 
<s> Pantroprazol , MCP und Movicol , dann stellt selbst McDonalds kein Problem dar . :D 
<s> Boah nee , Fisch ... Dann lieber Presspappe . 
<s> Also ich gehe immer noch gerne zu McDonalds , ich mag die Cheeseburger . :) 
<s> Ja stimmt , jetzt wo du es sagst ist alles klar , ich wurde einfach 18 Jahre zu früh geboren ! Wäre ich jetzt 16 , könnte ich alles schön chronologisch spielen , anstatt irgendwo mitten in der Serie mit Metal Gear Solid 1 anzufangen ! Jetzt brauche ich doch eine Zeitreise-Maschine , ich weiß noch genau wann und wo ich es gekauft habe , jetzt muss ich mich nur noch davon abhalten es zu kaufen ... Oder Moment , wann wurde Kojima doch gleich geboren ? :D 
<s> Ich habs schon verstanden , keine Angst . ;) Muss nur gerade daran denken , wie toll die ganze Story ohne Kojima hätte sein können . ;) 
<s> Ach komm , Zeitreisen hatten wir mit Kojima mehr als genug . Ich könnte nicht mehr mit Bestimmtheit sagen , welcher Snake , zu welcher Zeit , in welchen Spielen alles mitspielt . Warum spielt z. B. in Metal Gear Solid 3 gar nicht Solid Snake , sondern Naked / Venom / Punished Snake bzw. Big Boss mit ? War nun Big Boss aus Metal Gear der Big Boss vor oder nach dem Ende von MGS3 ? Ohne Guide weiß ich das heute nicht mehr . Das ganze hin und hergespringe hat doch garantiert schon ein Riss im Raum-Zeit-Kontinuum verursacht , dass man mit dem Kontinuum-Transfunktionator wieder beheben muss , weil man ansonsten sein Auto nicht wiederfindet . 
<s> Klar funktionieren Metal Gear Spiele ohne Kojima : Metal Gear Saga , Metal Gear Capitalist , Run Snake Run , Outer Heaven Ville , Call of Snake : Ocelots Revenge , Snakes Creed : Unity , Snakes Creed :  Syndicate , Poker Night in Outer Heaven ... Mir fallen tausende Möglichkeiten ein , aber einige davon würde ich nichtmal als Raubkopierer anfassen . 
<s> Ging mir auch ähnlich . Hab mich hypen lassen , das Spiel einem Freund abgekauft , 20 oder 30 Stunden gespielt und dann davon gelangweilt wieder verkauft . Passiert mir so schnell nicht nochmal . 
<s> Weil du den Service den CD Projekt bietet unterstützen möchtest . Spiele werden von den Entwicklern und Publishern nicht mehr als fertige Produkte , sondern als Service gesehen . 16 kostenlose DLC und 9 Patches sind nun wirklich ein gewaltiger Service . 
<s> Die Mobile-Sparte von Sony macht großen Verlust und man war schon dabei nach einem geeigneten Partner zu suchen . Jetzt konzentrieren sie sich darauf Sparmaßnahmen in dem Bereich durchzusetzen und nur wenige Geräte auf den Markt zu bringen , um auch den Bereich " stabil gewinnbringend " zu halten . Bis Ende 2016 will Sony die Kosten der Mobile-Sparte um 30 % senken und 20 % der Mitarbeiter entlassen . Die Vita ist immerhin " stabil gewinnbringend " . Es ist vielleicht nicht viel Gewinn , aber er reicht anscheinend aus um immer mal wieder ein paar neue Geräte mit anderen Farben auf den Markt zu bringen . ;) http://i.computer-bild.de/imgs/5/1/9/1/5/6/5/PS-Vita-2000-Farben-658x370-716cc1cdd845972b.jpg 
<s> Machen sie sogar , aber das ist ein äußerst unsicheres Geschäftsmodell um langfristig eine Firma zu führen . Die Einnahmen von CCS sinken momentan immer weiter , da müssen am besten 10 Spiele nebenbei laufen , um die Kunden nicht zu verlieren , da diese Mobile-Gaming-Welt zu flüchtig ist . Vor King war schließlich Popcap der Platzhirsch , dann noch irgendwann DeNA , sogar EA war mal Marktführer . Die Einnahmen von King sind zwar noch verdammt gut , aber stark rückläufig , Popcap ist tot , DeNA musste sich mit Nintendo zusammenschließen und EA produziert lieber AAA-Spiele . Die japanischen Entwickler haben mit der Unterstützung der PS3 , PS4 und PS Vita keine Milliarden-Einnahmen wie King , aber ein Tecmo existiert seit 1968 , Toei seit 1978 und wurden 2010 zu einer gemeinsamen Holding . Würde mich wundern wenn jemand noch King in 10 Jahren kennt . Sagt ja auch plötzlich keiner mehr etwas davon , dass Mobile und F2P die Zukunft ist . ;) 
<s> Werd Handheld-Gamer . Flugzeug-Modus einschalten , Spiel einlegen , loslegen . Keine Day1-Patches und keine Mikrotransaktionen . Tolles Gefühl so zu zocken . :) 
<s> Entschuldige , man bekommt so weitaus mehr Ressourcen um sich die Ausrüstung leisten zu können . Es verkürzt die Zeit dahingehend , dass man nicht mehr solange Ressourcen farmen muss . Ich persönlich farme ja gerne . :) 
<s> Wenn du englisch kannst empfehle ich für News über die Vita Nichegamer.com http://nichegamer.com/category/platforms/vita/ Reviews haben sie natürlich , aber auch halt für viele Plattformen und viele Nischen-Spiele : http://nichegamer.com/reviews/ Ich habe vorhin mit Deception IV angefangen . Man spielt eine Hexe in einem Schloss , die Fallen für ihre Besucher legt , sie da rein lockt und durch Combos Style- und Sadismus-Punkte bekommt . Solche Spiele findet man nicht im westlichen Mainstream . :D https://youtu.be/PEIeKqO2ir4 Gibt es übrigens auch für die PS4 . ;) Die Vita-Spiele werden halt nicht groß beworben und kommen bei westlichen Testern auch nicht immer gut an . Ich habe gerade Akibas Trip durchgespielt , hat auf der PS3 eine Metacritic-Score von 57 , trotzdem hatte ich echt Spaß daran . Die Vita hat halt keine große Lobby mehr die sie bewirbt und massig Kohle ins Marketing steckt . 
<s> Disgaea 3 , Disgaea 4 , Frozen Synapse Prime , Natural Doctrine , Deception IV , Rainbow Moon , Demon Gaze , Dungeon Travelers 2 , Mind Zero , Criminal Girls 2... Ich habe keine Ahnung woher ich die Zeit für diese Spiele nehmen soll und du sprichst von 99,9 % Action-Games ... 
<s> Metal Gear Solid V hat es doch gut vorgemacht . Wenn man bessere Ausrüstung haben will muss man diese lange erforschen oder mit Echtgeld bezahlen . Bei Tomb Raider könnte man etwas ähnliches mit Ressourcen einbauen . Wenn man keine Lust hat die Ressourcen für neue Ausrüstung zu farmen wie z. B. in Monster Hunter , dann zahlt man halt etwas Geld . 
<s> Also ich bin 34 und spiele am häufigsten mit Handhelds , die großen Konsolen mache ich nur noch an wenn ich etwas online spielen möchte . Das hat also weniger mit dem Alter zu tun , manche sind halt einfach keine Handheld-Gamer und manche werden es erst . Aber gut , ich stand schon Weihnachten 1990 stundenlang völlig regungslos dem Schaufenster mit der Game Boy Verpackung und wollte das Teil einfach nur haben . :D 
<s> Die Vita ist doch quasi eine tragbare PS3 bzw sogar PS4 . Die Titel laufen zwar nicht nativ , aber es gibt Spiele wie Uncharted , Wipeout , Killzone , Call of Duty und Assassins Creed . Aber das sind gerade die Spiele die auf der Vita nicht genug eingespielt haben , weil die Zielgruppe für AAA-Spiele auf Handhelds einfach viel zu klein ist . Das einzige was die Vita tatsächlich nur noch besser machen kann , ist die Leistung und das obwohl nur die allerwenigsten Vita-Spiele die Leistung ausschöpfen . Selbst die Smartphones mit unendlich viel Power benötigen diese nicht wirklich , solange die breite Masse so etwas wie Angry Birds Star Wars , Candy Crush Saga und Adventure Capitalist spielt . Einfach mit der Vita weiter auf dem Markt bleiben , in den nächsten Jahren die Produktionskosten senken , Preise für Speicherkarten senken , sie günstig verkaufen und die Barrieren für Entwickler möglichst klein halten . Sollten die Bauteile irgendwann nicht mehr produziert werden , einfach eine " neue " Vita-Revision mit der günstigsten nächstmöglichen , abwärtskompatiblen CPU rausbringen . 
<s> Nur passt ein Tablet zum zocken so schlecht in die Hosen- bzw Jackentasche . Das ist aber , neben den Analogsticks , dem Digitalkreuz und den Knöpfen mit einem vernünftigen haptischen Feedback , durchaus ein Kriterium auf das die Zielgruppe Wert legt . 
<s> https://en.m.wikipedia.org/wiki/List_of_PlayStation_Vita_games_(A%E2%80%93L) https://en.m.wikipedia.org/wiki/List_of_PlayStation_Vita_games_(M%E2%80%93Z) Also ich habe noch eine Speicherkarte für den japanischen und eine für den US-Markt . Japanische Spiele sind auch gar nicht so schwer zu verstehen , nur zu den richtigen JRPGs sollte man nicht greifen . Hab schon auf der PSP Monster Hunter auf Japanisch gespielt , klappt nach einigem einarbeiten und Notizen gut . :) 
<s> Game Boy : 1048 Spiele Game Boy Advance : 1074 Spiele 3DS : 650 Spiele Vita : 1149 Spiele 3DS und Vita sind beide inkl. der bereits angekündigten . Die Vita hat sogar jetzt schon mehr Retail-Spiele und eine größere 3rd-Party-Unterstützung als die Wii U. ;) An den DS mit den 2072 Spielen des DS kommt sie allerdings nicht ran . 
<s> Meinetwegen kann die Vita auch noch 10 Jahre auf dem Markt bleiben , die Power ist für einen Handheld perfekt , das Display ist wunderbar , es kommen weiterhin noch tolle Spiele raus und sie hat jetzt schon , ohne die Abwärtskompatibilität , mehr Spiele als der Game Boy , Game Boy Advance oder 3DS . :) 
<s> Auf Steam gibt es das sogenannte Family-Sharing , bei der PS4 und Xbox One das Account-Sharing . Hier dazu die Anleitung von Sony : http://faq.de.playstation.com/app/answers/detail/a_id/2108/~/%EF%BB%BFzugriff-auf-playstation%C2%AEstore-inhalte-von-einem-anderen-playstation-system-aus Damit können sich z. B. zwei Freunde ein Spiel teilen , in dem die Accounts shared , einer das Spiel kauft und der andere einem die Hälfte abgibt . So kostete ein The Witcher 3 für beide nur noch 35 € . Ich habe mir auf der Xbox One Destiny : König der Besessenen zusammen mit einem Freund gekauft und es hat jeden von uns nur 29 € gekostet . Das machen mehr Leute als du dir vorstellen kannst , da verzichtet man auch gerne auf den Wiederverkaufswert . 
<s> Zwei Millionen ist weit über eine Million . ;) 
<s> Es ging ja nicht um den Unsatz , sondern die Anzahl der Verkäufe . Wenn Billig-Keys auf dem PC ein Problem wären , würde es keine mehr geben , aber sie tragen maßgeblich zum Umsatz bei . Aber sag nicht das diese digitalen Verkäufe auf dem PC mehr ausmachen als auf Konsolen . Sony macht bereits jetzt schon mehr Umsatz mit Digital- als mit Retail-Verkäufen und laut BIU sind 75 % des Umsatzes bei digitalen Spielen , bei den Spielen unter 20 € zu finden . Von denen hat Sony auch mehr als genug im Angebot . 
<s> Die Rechteinhaber sind dazu in der Lage , diese Keys auf gewisse Regionen zu beschränken und diese Spiele aus den Accounts der Käufer wieder löschen zu lassen . Machen sie aber nicht und warum ? Weil es ihnen im Grunde völlig egal ist . Wenn jemand diese Keys dort kauft , ist er Kunde und hat etwas Geld für das Produkt ausgegeben , anstatt eines der tausend anderen Spiele zu spielen bzw. Medien zu konsumieren die man so nachgeschmissen bekommt . In vielen Fällen werden die Spiele wahrscheinlich nichtmal gespielt , sondern einfach nur gekauft . Insbesondere Activision hatte solche Spiele gerne aus den Steam-Accounts löschen lassen , mittlerweile aber auch nicht mehr , weil die Verkäufer wissen , welche Keys wo aktivierbar sind . 
<s> Ging ja auch nicht um den Speedrun , sondern den Levels die einen noch bei Super Mario Maker erwarten können . 
<s> Der Ersteller von Kaizo Mario hat auch Bomb Voyage erstellt , da lohnte es sich gleich doppelt anzusehen . ;) 
<s> Oh , du ahnst nicht was die Community noch alles in Petto hat um ein paar Spieler zu quälen . :D Mario Must Die : https://youtu.be/NuRQjaOhwGM 
<s> GOG hatte eine Liste mit Händlern bekannt gegeben , bei denen man die Keys offiziell kaufen kann . An GMG haben sie keine verkauft , daraufhin haben die selber welcher gekauft und mit Verlust weiter verkauft , um keine Kunden zu verlieren . http://www.pcgameshardware.de/The-Witcher-3-Spiel-38488/News/kaufen-guenstige-Keys-1158328/ Die offizielle Aussage vom Business Development Manager von CD Projekt : " We control all digital and the codes , and because we decided not to sell Keys to GMG it came as a suprise that they are doing a special promo without buying Keys from us . " http://forums.cdprojektred.com/threads/35436-Witcher-3-35-off/page4 Was glaubst du denn wo die billigen Keys sonst herkommen ? Aus irgendwelchen Key-Generators von russischen Hackern ? Die werden ganz offiziell von den Rechteinhabern verkauft , weil sie wissen das vielen der Vollpreis zu hoch ist . Ist dasselbe wie mit den Guthaben und Abo-Monaten bei den Konsolen . 50 Microsoft Euro kosten bei Keyhändlern derzeit 42 , 50 € , bei Sony kosten 50 PSN Euro auch 50 € . In Kanada kosten 50 PSN Dollar derzeit um die 30 € . Das macht man um Verkäufe anzukurbeln oder das maximalste rauszuholen . Deswegen rechne ich auch die billigen Keys auch zu den 30 % der PC-Verkäufe , während Gebrauchtspiele keiner offiziellen Kontrolle unterliegen . Wobei ich mir da auch nicht ganz sicher bin , was bei den Konsolen alles übers Internet kontrolliert werden kann . 
<s> In die verkauften Einheiten der 30 % des PCs , denn das sind offizielle Verkäufe . Diese Keys entstehen ja nicht in irgendwelchen russischen Keyshops , sondern werden von CD Projekt an diese verkauft . 
<s> Und die fehlenden abgesetzten Retaileinheiten rechnest du Prozentmäßig wo genau mit rein ? 
<s> Habe ich nicht , aber die Gebrauchtverkäufe sind in der News auch nicht mit drin , die günstigen Keys schon . 
<s> Sie hat Ubisoft es auch in seinem Finanzbericht . Der PC-Markt ist nur noch knapp hinter dem der PS4 , die Xbox One ist da eher eine Nischen-Konsolen . 
<s> Auswirkungen sind natürlich da : Es wird immer mehr Multiplattform-Titel geben . Warum sollte man auf circa 1 /3 der Verkäufe verzichten , wenn sowieso alle eine äußerst ähnliche Architektur haben ? 
<s> Die einzigen die heute noch sagen das der PC tot ist , sind diejenigen die sich darüber lustig machen , das vor etlichen Jahren mal jemand gesagt hat , dass der PC tot ist . ;) 
<s> Vergiss nicht in deine Prozentrechnung die günstigen Preise von Key-Händlern mit einzurechnen . Konsolen-Spieler geben für ein Spiel weitaus mehr Geld aus als PC-Spieler . 
<s> In den Zahlen von VGChartz sind keine Digital-Verkäufe von Steam und GOG , sondern ausschließlich Retail mit drin . In den 30 % von The Witcher 3 , sind die Zahlen für GOG und Steam bereits mit drin , bei denen einige PC-Spieler immer wieder erwähnen , dass es 125 Millionen aktive Steam-Accounts gibt . 
<s> Erinnert mich ein wenig an die gute alte Zeit , als auf den PCs noch ein Aufkleber mit der Aufschrift " Multimedia-Ready " klebte . Völlig egal was drin steckte und wie die Hardware zusammenpasste , Hauptsache der PC war Ready . 
<s> Von Teil 1 wurde nichts gesagt und ob es bei uns erscheint weiß man auch noch nicht , aber es erscheinen in den letzten Monaten immer mehr japanische Spiele im Westen , manche haben sogar gleich in Japan englische Untertitel damit man sie sich importieren kann . http://nichegamer.com/2015/09/star-ocean-second-evolution-is-coming-to-ps-vita-and-playstation-4/ Square Enix steigt momentan groß auf den Vita-Markt ein und portiert die Spiele dann mit HD-Texturen auf die PS3 und / oder PS4 . Sieht man derzeit an Star Ocean SE , World of Final Fantasy , Ikenie to Yuki no Setsuna , Dragon Quest Builders und Dragon Quest Heroes 2. Hier mal die japanischen Verkaufszahlen der PS4 der letzten Wochen : Woche 35 : 18.539 Woche 36 : 54.494 ( Release von MGS 5 ) Woche 37 : 18.555 ( Vor der TGS ) Woche 38 : 8.375 ( Nach der TGS ) Die Vita hat in Japan alleine eine Hardware-Basis von über 4 Millionen und die Spiele verkaufen sich häufig schon besser als die auf der PS3 mit 10 und der PS4 mit 1,8 Millionen . Da kommen japanische Entwickler nicht mehr drum rum , aber da die PS4 im Westen gut läuft und es hier immer mehr Japan-Liebhaber zu finden sind , kommen die Spiele halt auch noch dafür . :) 
<s> Momentan gibt es auf dem Markt folgende Optionen inkl. DLC :   Destiny - Standard Edition : ~ 20 € - Destiny :  Die Dunkelheit lauert : 20 € - Destiny : Haus der Wölfe : 20 € - Destiny : König der Besessenen : 40 € Destiny : König der Besessenen : ~ 60 € - Destiny - Standard Edition : Inbegriffen - Destiny :  Die Dunkelheit lauert : Inbegriffen - Destiny : Haus der Wölfe : Inbegriffen - Destiny : König der Besessenen : Inbegriffen Also wenn du eine Standalone All-in -One Edition suchst , dann ist die neue " Destiny : König der Besessenen " Version etwas für dich . Oder du wartest bis zum nächsten Jahr , würde mich nicht wundern wenn dann nochmal eine Komplettversion , mit allen bisherigen und dann neuen DLC kommt . Das Hauptspiel ist zwar mit dabei , aber du kannst es komplett überspringen , in dem du gleich ein Item bekommst um den neuen Content spielen zu können . Ist ähnlich wie Call of Duty und Battlefield inkl. Seasonpass , nur das diese die Vorgänger nicht im Preis mit inbegriffen haben . 
<s> Dafür gibt es als Vorbesitzer von Destiny doch den DLC für 40 € . Also zahlt man für ein volles Spiel mit Singleplayer-Kampagne und optionalen Multiplayer , weniger als bei einem vergleichbaren Spiel . 
<s> Es ist doch quasi ein Standalone . Du erstellst dir einen Charakter , bekommst ein Item um gleich Level 25 zu werden damit du die Kampagne beginnen kannst , spielst die circa 6 -8 Stunden lange Kampagne und kannst es dann im Multiplayer spielen oder wieder weglegen . Ist halt wie ein Battlefield oder Call of Duty , nur mit einem anderen Szenario . 
<s> Destiny : König der Besessenen hat eine Kampagne inkl Charakteren , Zwischensequenzen und allem was dazu gehört . Sag bloß du hast den Test auf GamersGlobal verpasst . ;) 
<s> Abo-exklusive Spiele für die Xbox One , die erst nach 2 Jahren als Stream fürs Apple TV erscheinen . ;) 
<s> Liest sich sehr gut , aber solange es nicht für die Vita angekündigt wird , wird das wohl nichts . Aber es kommt ja noch das PSP-Remake Star Ocean :  Second Evolution für Vita und PS4 . :) 
<s> Oh sag nicht dass das nicht gut geht . Ich habe in der Straßenbahn einige Jugendliche gesehen , die konnten auf ihrem 7 " Tablet besser NBA Jam spielen als viele die ich kenne mit dem Pad. Eine Bekannte von mir kann mit einem Pad auf der Konsole nicht nachvorne gehen und irgendwo gezielt hinschießen , auf dem Tablet spielt sie ein Bioshock aber durch . 
<s> Und daaaaaan ? 
<s> Auf welcher Version das basiert kann man glaube ich gar nicht mehr so genau sagen , denn du hast das erweiterte Re-Release auf dem GBA und den Port auf der PSOne vergessen . Soweit ich mich erinnere , ist eine 3DS-Version auch mal geplant gewesen , keine Ahnung ob die noch kommt und worauf die basiert . Schlimmer ist nur noch Final Fantasy IV , mit Final Fantasy IV : Afteryears , Final Fantasy IV : Interlude und deren ganzen Releases . Da hat ja sogar der Wonderswan Color eine Version bekommen . 
<s> So habe ich es bei der PS Vita auch gemacht , da gab es dann Spiele wie Gravity Rush , Killzone , Rogue Legacy , Spelunky , Wipeout HD , Uncharted , Jet Set Radio , Metal Gear Solid HD , Virtues Last Reward , Thomas was alone , Dynasty Warriors und viele mehr . Die Investition hat sich für Sony definitiv gelohnt , ich habe mittlerweile mehrere Hundert Euro an Spielen für die Vita ausgegeben und ist heute meine Plattform Nr. 1. :) 
<s> Für 60 € pro Monat kriege ich Flatrates bei Netflix , Audible , Spotify , PlayStation Plus , Xbox Live Gold , EA Access , GamersGlobal und dazu noch eine M ! Games . Da habe ich bereits jetzt schon mehr Medien bekomme als ich überhaupt konsumieren kann , man müsste also schon mit einem besseren Gesamtpaket kommen als für 60 -100 € monatlich . 
<s> Das ist der neue Kreislauf der Müllindustrie , damit am Ende alle glücklich sind . Ein Produkt rausbringen , recyclen und verbrennen , ansonsten kommt es dazu : http://www.sueddeutsche.de/wirtschaft/probleme-beim-recycling-wettkampf-um-den-muell-1.1975245 Da hat das Recycling EA wohl mehr gezahlt . :D 
<s> Für mich ja , denn Valiant Hearts gab es bereits bei PlayStation Plus und The Walking Dead für weniger als 5 € nachgeschmissen . Ich habe nicht geschrieben das die Spiele an sich schlecht sind , denn dazu finde ich sie viel zu gut . ;) 
<s> " Nein ( denn das Spiel wird niemals erscheinen ) " 
<s> Hm ok , da war ich tatsächlich falsch informiert . Aber meine Güte , Gold , Plus und Access kosten zusammen monatlich 8 , 09 € , da möchte ich nicht über ein schlechtes Preis- / Leistungsverhältnis meckern . Irgendwo gibt es immer etwas gutes zum spielen . :) 
<s> Die darf man auch nicht mehr behalten , das haben sie laut ihrer Homepage vor einige Monaten geändert . 
<s> Nein Moment , EA Access ist mit 4 € monatlich ein gutes Preis- / Leistunsverhältnis . 3 € monatlich um online spielen zu dürfen und irgendwelche Schrott-Spiele zu bekommen die man auch nicht behalten darf , ist es nicht . 
<s> Deutschland importiert eh jedes Jahr ein paar Millionen Tonnen Müll , damit die Verbrennungsanlagen ausgelastet sind . Da machen die paar DVDs auch nichts mehr . 
<s> Es geht ja auch viel mehr darum , dass es ein Spiel bereits auf der Xbox One gab und eines nun gleichzeitig für Xbox 360 und Xbox One kommt . Bei Sony nennt sich so etwas einfach Cross-Play , da sagt man auch nicht das 18 Spiele rauskommen , weil sie auf PS3 , PS4 und PS Vita laufen . 
<s> Also ich erwarte bei einem Spiel auf Disk , dass es eingelegt und ohne Internet von vorne bis hinten komplett gespielt werden kann . Warum sollte man weniger verlangen ? 
<s> Ich denke es ist eine Mischung aus dem schlechteres Wiederverkauf und dem Recycling der alten Disks , die noch aus dem ersten Verkauf übrig waren . Also quasi dasselbe wie bei Destiny . 
<s> Möglich wird es durchaus sein , aber die Frage ist halt ob Telltale das auch möchte . Ich besitze beide Konsolen und bin gerade ein bisschen erschrocken , was für einen Crap man bekommt . Aber immerhin kostet ein Jahr Gold auch nur noch 27 € . 
<s> Sind eigentlich die Patches auf Blu-Ray enthalten oder ist das nur die Release-Version auf Disk ? 
<s> Nur im Prinzip . Es fällt aber noch unter die " Spiel bei Release unspielbar " -Rubrik . ;) 
<s> Jetzt warte ich noch auf die " Spiel nicht auf Disk enthalten " -News für Konsolen . 
<s> Die Frage ist eher , ob Sony bereit ist den Preis zu zahlen , damit der Service auf ihr System kommt . EA Access wollten sie ja nicht mit der Begründung : " Wir haben das EA Access-Modell evaluiert und sind zu dem Schluss gekommen , dass es nicht die Art von Wert für PlayStation-Kunden bietet , den wir erwarten " Auf Netflix für die PlayStation TV wartet man auch immer noch vergebens , auf der Vita läuft es nur in den USA . Es liegt an Sony den Arsch hochzukriegen und etwas für seine Kunden zu tun . 
<s> Bei mir war das Spiel auf der PS4 teilweise unspielbar , ich konnte kein einziges Coop-Spiel beenden , es gab Truhen die man nicht öffnen konnte weil die Server nicht erreichbar waren , Der Lüfter der PS4 hat sich angehört wie eine Flugzeug-Turbine und es hat teilweise starke Framerate-Einbrüche gegeben . Ich brauche mich nicht zu fragen warum Ubisoft so reagiert , denn nach Unity werde ich mir nie wieder ein Spiel von Ubisoft kaufen , völlig egal ob sie sich noch tausend mal entschuldigen . Schön das es bei dir funktionierte , aber das heißt nicht das andere auch keine Probleme hatten und das sie sich nur entschuldigt haben , weil es einen Hater-Shitstorm gab . 
<s> Sony und MS verlangen genauso viel Lizenzgebühren wie Valve wenn man über Steam kauft . Sobald Valve die Möglichkeit Keys kostenlos zu aktivieren schließt , wird es auch auf dem PC durch die Lizenzgebühren teuer . 
<s> Ok Danke , das erinnert mich wieder daran , warum ich Dragon Age auf dem PC und der PS3 besitze . Ich hatte es vor Ewigkeiten gekauft und irgendwann viel später bei Origin runtergeladen . Beim starten wurde mir angezeigt , dass irgendwelche Dateien fehlten , es hat 2 Stunden gedauert bis es dann lief und als es auch noch beschissen lief , habe ich es mir für 5 € auf der PS3 gekauft . 
<s> Wenn Steam schließt und es die Spiele nicht weiterhin zum runterladen gibt , ist der PC als digitaler Markt für Spiele tot . Dann würde es wieder viel mehr Raubkopierer geben und die Publisher müssten anfangen ihre Spiele als Retail ohne DRM rauszubringen . Hmm ... Wäre ein Versuch wert . :D 
<s> Na komm , wer Assassins Creed Unity zum Release als bestes Assassins Creed seit langen bezeichnet , muss mit etwas Kritik klarkommen . Ubisoft hat sich sogar für den desolaten Zustand entschuldigt und den Seasonpass kostenlos gemacht . Schreiben das es Probleme gibt bringt nicht viel , denn eine Wertung von 9.0 wie bei Unity suggeriert im Endeffekt , dass die vorhandenen Probleme gar nicht so schlimm waren . 
<s> Es ist heute immer noch relativ problemlos eine funktionierende Konsole zu bekommen , ansonsten greift man zu Nachbauen wie das RetroN oder halt Emulatoren . Heutzutage bekommt man doch sogar schon Reproduktionen von Spielen : http://www.jcretail.ca/super-nintendo/ 
<s> Das würde ich nichtmal im Abo spielen . ;) 
<s> Vor allem gibt es so einen Service von EA bereits auf der Xbox One und nennt sich EA Access . Kann mir also auch nicht vorstellen , dass man die Konsolen nun plötzlich auslässt . 
<s> Und wenn Origin so etwas Hersteller übergreifend anbietet ? ;) 
<s> Wenn diese Flatrate nur für den PC kommt , würde ich wieder PC-Gamer werden und meine Konsolen einmotten . 
<s> Netflix hat mittlerweile 57 Millionen Kunden , wenn jeder davon 10 $ bezahlt , sind das 570 Millionen Dollar monatlich und über 6 Milliarden Dollar jährlich . Die würden mit der Masse an Kunden schon genug einnehmen , damit alle genug vom Geld sehen . 
<s> Wird sich wahrscheinlich genauso durchsetzen wie Film- und Musik-Flatrates . Viele würden wohl gerne ein paar Monate warten bis sie die Spiele im Abo spielen können , es warten ja jetzt bereits auch schon viele ein Jahr , um die Spiele bei EA Access zu kriegen . 
<s> Wird am ersten Tag abonniert . 
<s> http://www.gamestar.de/spiele/metal-gear-solid-5-the-phantom-pain/news/mgs_5_the_phantom_pain,48783,3236001.html Wer weiß was Kojami eigentlich noch so geplant hatte und wegen Geldmangel gestrichen wurde . 
<s> Versetz dich mal in die Lage vom Einzelhandel . Du hast eine stark begrenzte Menge an Platz , auf dem du möglichst viele Spiele präsentieren und verkaufen möchtest . An einer großen Wand nur mit Download-Kärtchen könnte man viel mehr Spiele unterbringen , der Kunde kauft sie aber nicht , weil die schicke Verpackung dazu fehlt . Es ist dem Händler dabei völlig egal was sich in dieser Verpackung befindet , Hauptsache er hat etwas was der Kunde auch kauft . Mit Download-Kärtchen würde man auch viel mehr Indie-Spiele im Einzelhandel sehen , aber Nein , der Kunde läuft wie ein Schaf zu der DVD-Verpackung , weil so eine Verpackung einen viel höheren Wert darstellt als nur ein Kärtchen . Selbst Handheld-Spiele bei denen nur noch das Modul vorhanden ist , verlieren für den Händler teilweise bis zu 50 % an Wert , obwohl es sich dabei nur um eine Verpackung aus Plastik handelt . 
<s> Ich kaufe mir Spiele fast nur noch digital , aber nur auf Konsolen bei denen ich ohne Internet ein Backup machen und wieder aufspielen kann . Funktioniert problemlos auf der PS3 , PS4 und PS Vita , auf der Xbox 360 , Wii und dem 3DS kann man nur noch zu Raubkopien greifen . Hätte ich dann aber auch keine Skrupel vor bevor ich meine Spiele verliere . Ausnahmen sind die Always-On-Spiele World of Warcraft , Final Fantasy XIV und Destiny , die haben ja eh eine geplante Obsoleszenz . 
<s> Vielen lieben Dank . Dann hat Cyanide tatsächlich dazu gelernt , nur die DLC-Preise sind etwas happig , wenn man bedenkt das sie nur 8 von 23 Teams im Grundspiel haben . Dann warte ich lieber noch ein paar Jahre , spiele solange die Chaos Edition und greife dann bei Blood Bowl 2 zu . Nach den 14 Patches von Blood Bowl , dem gepatchten Re-Release und späteren einstampfen der Dark Elves Edition , dem Release der Legendary Edition , deren 12 Patches und erneuten Re-Release der immer noch nicht bugfreien Chaos Edition , hat Cyanide nicht gerade ein Stein bei mir im Brett . Nach über 30 Patches in 3 Jahren eine Brettspiel-Umsetzung nicht bugfrei zu kriegen und stattdessen an Blood Bowl 2 zu arbeiten in dem man wohl die restlichen 15 Teams für jeweils 8 € verkauft , ist schon ein hartes Stück . Ihre PSP-Version bleibt aufgrund von ungepatchten Bugs bis heute unspielbar . :( 
<s> Wieso denn Gitarre ? Einfach Retro-Spieler werden , bei der Jugend von heute gilt doch eine PS3 bereits als Retro . ;) 
<s> Vielen Dank für den Test ! Allerdings lässt er mir zuviele Fragen offen . Gibt es im Multiplayer ein Matchmaking ? Was passiert wenn der gegnerische Spieler aussteigt , weil z. B. einer seiner Spieler stirbt ? Wie stabil sind die Onlineserver ? Wie wirken sich die Bugs im Multiplayer aus ? Wird der Charakter-Fortschritt im Multiplayer lokal oder Serverseitig gespeichert ? Für ein Spiel das Fans wahrscheinlich nur selten im Singleplayer anrühren werden , sind das essentielle Fragen die der Test leider nicht beantwortet . 
<s> Na gut , hast ja recht . Dennoch schön zu sehen , wie manche Menschen sich die " Wohltätigkeits-Organisationen " vorstellen . ;) 
<s> Die IRS und Federal Reserve sind auch private Public Benefit Corporations . Jetzt könnte man sich natürlich fragen , warum die US Steuerfahndung und die US Notenbank private Unternehmen unter der Leitung von Privatpersonen sind , aber trotzdem vom Staat kontrolliert werden . Aber das hat ja nichts mit Kickstarter zu tun , denn das sind ja die guten die von Privatpersonen geleitet werden . 
<s> Die Konsolen kommen langfristig auch noch dran , da bin ich mir ganz sicher . 
<s> Deepstar sprach von einem Release nur auf Blu-Ray , also ganz ohne Steam und DRM . 
<s> Geht mir mittlerweile genauso , deswegen spiele ich auch so gerne mit Handhelds . Den 3DS kann man einfach zuklappen , die Vita kann man jederzeit in den Ruhemodus versetzen , was bei der PS4 und Xbox One leider nur sehr bedingt klappt . 
<s> Die Kosten würden sie sich wahrscheinlich auch gerne sparen , aber der Einzelhandel will nunmal Hüllen im Regal haben um sie verkaufen , weil reine Karten mit Download-Codes sich nicht so gut verkaufen . 
<s> Dann kommen doch garantiert die ersten und fragen , wo der Steam-Code ist und fangen an das Spiel zu boykottieren . 
<s> Erscheint mir sinnvoll . Bei Metal Gear Solid V haben ja einige gemeckert , dass man die DVD gleich weglassen kann und wenn der Einzelhandel gerne Download-Codes im Laden verkaufen möchte , dann kann er dies nun tun . 
<s> Überschrift gelesen ? Kickstarter ist ab sofort eine gemeinnützige " Public Benefit Corporation " Vergiss es , ich kann meine Zeit sinnvoller verschwenden , als mit dir zu diskutieren . 
<s> Erkundige dich doch erstmal was es bedeutet eine Public Benefit Corporation zu sein und freiwillig 5 % des Gewinns der staatlichen Förderung zu geben . Oder meinst du sie machen das weil sie so gute Menschen sind ? 
<s> WWE gehört Take-Two , nicht EA . ;) 
<s> Mach es schnell bevor sie es rausnehmen , weil zuviele Spieler ihr Battlefield Hardline eintauschen . 
<s> Ich habe für meine übrigen Sterne ein paar Download-Titel für die Wii U bekommen . Hat sich nun schon gelohnt . :) 
<s> Aber Jörg könnte reinpassen ... Crowdfunding für das GamersGlobal-Team in Leias Bikini ! 
<s> Ah ok , ich bin von dem Bild aus der App ausgegangen , das ich definitiv bestätigen kann . 
<s> Das verlinkte Bild zeigt doch auch den Hinweis , dass das Spiel demnächst in der Vault ist . Das stand definitiv so nicht da zum Release . 
<s> Dieses Bild ist garantiert nicht seit Release zu sehen : http://imgur.com/3CjKxUh Dieses Bild ist auch nicht von einem Reddit-User , sondern von einem GamersGlobal-User . ;) 
<s> Ist glaube ich soweit es egal , es gibt nur zwei verschiedene Arten von Public Benefit Corporations . Einmal die statutory corporations und government owned corporations , beide können sich allerdings Geld von der Federal Reserve leihen . 
<s> Ich habe mich gestern Nacht durch Wikipedia , PDFs vom Staat New York zum Thema Community Reinvestment Act und der Vergabe von Geldern durch die Federal Reserve gelesen an Unternehmen mit einem " public benefit " gelesen . So etwas gibt es definitiv nicht in Deutschland , denn hier darf die EZB nur Geld an Banken und nicht an Unternehmen verleihen . 
<s> Das ist ja auch der Sinn dahinter . Wenn es eine staatliche Corporation wäre , würden sie Schulden im Namen des Staates aufnehmen . " New York state public benefit corporations and authorities operate like quasi-private corporations , with boards of directors appointed by elected officials . Public authorities share characteristics with government agencies , but they are exempt from many state and local regulations . " Ich habe es verstanden , du anscheinend nicht richtig . 
<s> Mit diesen " lachhaften " 5 % hat New York es geschafft , dass diese Unternehmen 90 % der Schulden des Bundesstaates gemacht haben . Wenn Kickstarter pleite geht macht das nichts , hat der Bundesstaat halt weniger Schulden und die Federal Reserve produziert einfach mehr Geld , um dies einem anderen Unternehmen zu leihen , damit es die Musik- und Kunsterziehung finanziert . Bis dahin haben sich aber die Inhaber und ihre Berater ihre Taschen vollgemacht , denn auf so eine Art von Finanzierung zu kommen ist so dreist , das muss fürstlich belohnt werden . 
<s> Mit Internet-Hatern hat das wenig zu tun , eher mit den dann wahrscheinlich geringen Vorbesteller-Zahlen . Also sind die Hitman-Fans selber schuld an der Verschiebung , weil sie so ein Geschäftsmodell nicht unterstützen . 
<s> Wenn ich das richtig verstehe , wird eine solche Public Benefit Corporation in New York von einem gewählten Politiker geleitet , der jetzt nach dem Community Reinvestment Act für die Firma Geld von der US Notenbank für derzeit 0 bis 0 , 25 % leihen kann . Damit kann die Corporation Schuldscheine von Banken günstig abkaufen und z. B. vom Schuldner 7 anstatt 8 % Zinsen verlangen , womit sie die 0 , 25 % an die Notenbank zurücktahlen und die oben genannten 5 % an den Staat New York gehen , womit dieser die Musik- und Kunsterziehung finanziert . Die restlichen 1 , 75 % der Zinsen des Schuldscheins gehen an Kickstarter und somit direkt in die Kasse des Politikers . Vorteil an der Sache ist , dass nicht der Staat auf den Schulden sitzen bleibt wenn der Schuldner nicht zahlen kann , sondern nur das Unternehmen Kickstarter . Als normale Gesellschaft müsste sich Kickstarter das Geld für 8 % von einer Bank leihen . Kurz gesagt : Kickstarter kann jetzt Risikokapitalgeschäfte abschließen . Über die Nachteile einer solchen Zinskultur zu sprechen würde den Rahmen des hier gebotenen sprengen . Aber man sollte mal selber darüber nachdenken , wer am Ende die Zeche bezahlt , wenn ein Unternehmen 7 % mehr erwirtschaften muss , damit die Zinsen an eine Public Benefit Corporation gezahlt werden kann , damit diese 0 , 25 % an die Federal Reserve und 5 % " zum Wohl " der Musik- und Kunsterziehung geht . 
<s> Genauso geht es mir halt auch . Nachdem ich nun einige " echte Spiele " auf meinem Smartphone mit einem Controller gespielt habe , ist es mir im Endeffekt völlig egal worauf die Spiele kommen , spielen kann ich sie trotzdem mit einer guten Steuerung und mittlerweile auch auf dem großen Fernseher . Ob nun in Zukunft Sony , Microsoft , Google , Amazon , HTC , Samsung oder Apple auf dem Gerät steht , ist völlig egal . 
<s> Wenn sie danach gegooglt haben , haben sie sich garantiert an den Sheriff von Nuttingham orientiert . ;) https://youtu.be/KFG4AxOz3dg 
<s> Bei mir waren EA und Apple jetzt der ausschlaggebende Grund . Ein Bekannter von mir hat 7 Spiele verloren , weil sie nicht in seiner iCloud gespeichert waren und er sie nicht mehr runterladen kann . Ich kaufe mir meine Spiele zwar noch digital , mache aber ein Backup davon und kann sie offline installieren , auch wenn Sony irgendwann pleite geht . Das mein gekauftes Destiny irgendwann nicht mehr spielbar ist , ist völlig in Ordnung . Das Spiel würde ich in 20 Jahren auch nicht nochmal spielen wollen . ;) 
<s> Du willst keinen Client für deine Spiele , stellst dir aber ein Gerät hin , bei dem der Client bereits vorinstalliert ist und dessen Spiele ohne Day1-Patch nicht mehr vernünftig laufen . Aber ich verstehe schon was du meinst , ich kaufe mir meine meisten Spiele nur noch digital über die Vita und den 3DS , sichere sie auf meinem PC und in meiner Cloud und kann sie jederzeit auch wieder offline installieren und ohne Day1-Patch spielen . 
<s> Du kannst ein Spiel bei Steam herunterladen und auf Blu-Ray brennen oder in die eigene Cloud hochladen und auch ohne Internet spielen . Es geht dir also nur darum , dass du Internet brauchst um die Spiele zu kaufen , auf der anderen Seite machst du dich aber von " Offline " -Händlern abhängig um Spiele kaufen zu können . Wenn du sie online bestellst , brauchst du auch Internet um sie zu kaufen , ist also alles irgendwie gehüpft wie gesprungen . 
<s> Bei einer Konsole für 400 € kommt man mit einem Wellness-Tag für 70 € aber günstig weg . Ich kenne es normalerweise das die Konsole 400 und die Shopping-Tour der Frau 500 € kostet . Dann kann man sich auch einen Controller für 220 € leisten . :D 
<s> Man kann sie nur nicht wieder verkaufen , verleihen geht mittlerweile . Geht sogar auf den Konsolen , ein Freund und ich teilen uns unsere digitalen Bibliotheken und auch die Preise für neue Spiele , die wir dann auch gleichzeitig spielen können . Mittlerweile haben digitale Spiele fast schon mehr Vor- als Nachteile . 
<s> Geht wohl auch eher darum , dass es problemlos möglich ist und andere Publisher nachziehen könnten . Ein Emulator wie PCSX2 läuft sogar auf meinem 5 Jahre alten Thinkpad , eine PS4 schafft das locker . Man muss nur die Plugins richtig konfigurieren und das kann jeder Praktikant . 
<s> https://www.flickr.com/photos/playstationblog/20703576454/in/dateposted/ http://blog.us.playstation.com/2015/08/16/star-wars-ps4-bundles/ Die drei Racing-Spiele aus dem Star Wars Bundle gab es für die PS2 , Super Star Wars für den Super Nintendo . 
<s> Hat keine Minute gedauert : http://www.bardstaleonline.com/bt1/downloads Das was verkauft wird ist die Neuauflage von The Bards Tale , mit Oliver Kalkofe als Synchronsprecher . Die anderen kommen jetzt erst im Zuge der Kickstarter-Kampagne , da EA die Rechte für eine Wiederveröffentlichung InXile gegeben hat . 
<s> Der Aktienkurs ging eher Abwwärts nachdem die ersten Wertungen zu Destiny rauskamen . Da lag die Aktie nur noch bei 14 , 10 € , heute liegt sie bei 27 , 93 € und ist innerhalb der letzten Woche um 2 € gestiegen . Der Aktienkurs wird sich zu Advanced Warfare im November , im Vergleich zum Vorjahr , um über 100 % gesteigert haben . Liegt aber nicht nur an Destiny , sondern auch an Heartstone , Heroes of the Storm , Call of Duty , Skylanders und World of Warcraft . Destiny ist mittlerweile dasselbe wie CoD . 6 Stunden Kampagne , neue Multiplayer-Karten , neue Modi und das alles zusammen zum Vollpreis . Im Laufe des Jahres erscheinen wohl wieder DLC für 40 -60 € und dann nächstes Jahr das neueste Destiny , in dem alles drin ist . 
<s> Mein erstes Gerücht das ich bewusst gelesen habe war , dass eine Zelda Allstars Collection für den Super Nintendo rauskommen soll , das war in der Videogames im Jahre 1993 . Diese Gerüchte in den Medien über Videospiele gibt es seitdem ich Gamer bin und das bin ich nun auch schon 30 Jahre lang . Wenn es dich also ärgert , darfst du dich einfach keine News mehr über Gerüchte lesen . 
<s> Ich habe vor kurzen The Bards Tale IV auf Kickstarter gebacked , weil es The Bards Tale 1 -3 mit dazu gibt , die ich auch vor habe alle zu spielen , obwohl ich sie wahrscheinlich auf irgendeiner Abandonware Seite kostenlos kriegen würde . :) 
<s> Warum sollten sie auch ? Sie sind unangefochtener Marktführer und festigen ihre Position lieber mit exklusiver Werbung für Destiny und Star Wars Battlefront . 
<s> Warum sollten sie ? Sie haben dementiert das sie aus dem Konsolen-Geschäft aussteigen , das sollte reichen . AAA-Produktionen sind schließlich nur eine Bezeichnung für große Spiele , niemand hat jemals festgelegt wo AAA anfängt und wo es aufhört . 
<s> PT kann man aber nicht mehr herunterladen oder käuflich erwerben , da es aus den Stores entfernt wurde . 
<s> Ganz kostenlos ist es ja nicht , die Testmuster kosten Geld , genauso wie die Kosten für die Test-Events . Ausserdem muss eine Website eine gewisse Zielgruppe haben , denn ansonsten macht die Seite keinen Test über das Spiel , somit wäre das Testmuster und die ganzen " PR-Arbeit " durch die News verschwendete Zeit gewesen . Es kommen doch abertausende Spiele pro Jahr raus , da gehört schon ein wenig Arbeit seitens des Publishers und Zusammenarbeit mit den Websites mit dazu , um hervorzustechen . Ich würde es gut finden , wenn mehr deutsche PR-Mitarbeiter hier News schreiben würden , genauso wie Indie-Entwickler diese Plattform nutzen können um bekannter zu werden . 
<s> Die ersten PS4-Controller könnte man problemlos eintauschen . Meinen musste ich jetzt nach fast 2 Jahren eintauschen , das Gummi war abgenutzt und die Trigger ausgeleiert , jetzt habe ich einen nagelneuen . :) 
<s> Wenn ich das Video so sehe , freue ich mich umso mehr auf World of Final Fantasy . :) 
<s> Und deswegen wird Destiny auch öfter gespielt als CoD , kann es sich leisten nach einem Jahr nochmal rauszukommen und stürmt auch gleich an Spitze der Verkaufscharts . Es ist quasi der Nachfolger von CoD , denn das kommt doch auch jedes Jahr raus , bietet eine 6 Stunden lange Kampagne und neue Multiplayer-Karten . 
<s> Das Gefühl habe ich seit einiger Zeit aber auch ... 
<s> Kann ich auch absolut nachvollziehen , so eine Art von Spiel ist nicht für jeden etwas , aber aus solchen Fehlern lernt man und kauft die Spiele dann einfach nicht mehr . Ich habe Destiny immer mit meinem besten Freund zusammengespielt und nachdem wir aufgehört haben , haben wir ein Spiel nach dem anderen im Coop durchgespielt . Mittlerweile sind wir bei Halo 4 angelangt und haben uns gefragt , warum wir uns so einen Mist noch antun und immer irgendwo reinrennen , es kaputt machen und wieder rausrennen , während alles um uns herum explodiert . Destiny bietet dasselbe , hat ein viel besseres Gunplay , ein besseres Gameplay , einen besseren Multiplayer , also haben wir uns die Komplettversion für die One gekauft . Damit haben wir eine Menge Spaß und es ist im Endeffekt viel günstiger , als sich ständig Spiele nachzukaufen , die ein schlechteres Gameplay bieten . 
<s> Und du solltest bedenken , dass Destiny laut PSNProfiles seit dem Release , in den Top 10 der meistgespielten PSN-Spiele ist und ich somit nicht einer der wenigen sein kann . Wenn es dir zu kurz ist , kein Problem , einfach nichts weiteres mehr kaufen das mit Destiny zu tun hat , aber doch bitte nicht ständig darüber meckern wie wenig Spielzeit es doch hat , obwohl andere es sehr sehr viel länger spielen als du . Einfach Konsequenzen ziehen und gut ist . 
<s> Nach 6 Stunden ist nicht Schluss , lediglich das grinden und eventuell das Multiplayer fängt wieder an . MIt dem Hauptspiel habe ich insgesamt 265 Stunden verbracht , bevor mir so langweilig wurde , dass ich es beiseite gelegt habe . Andere Spiele bieten da weitaus weniger Content , der mich dazu bringt es solange zu spielen . Mit Warframe und Destiny zusammen , habe ich bald 600 Stunden verbracht und 130 € ausgegeben , obwohl es laut Leuten die darüber meckern , nach 10 Stunden " durchgespielt " ist . 
<s> Es ist dasselbe wie bei jedem WoW-Addon :  Die Spieler kommen zurück , spielen über 100 Stunden und meckern dann darüber das es zu wenig Inhalt geboten hat . Mein erstes selbstgekauftes Spiel war übrigens Wonderboy in Monsterland für das Sega Master System . Das durchspielen ist recht simpel wenn man es kennt , dauert nur 45 Minuten und trotzdem habe ich es schon über 100 mal getan . Ist das nun auch Grinding und keine 60 DM wert gewesen ? 
<s> In der Erweiterung für 40 € nicht , in der für 60 -70 € ist das Hauptspiel , die ersten beiden DLC und die Erweiterung . 
<s> Wenn du auf Dynasty Warriors stehst , dann lohnen sich auch die 40 € dafür . Ansonsten einmal das Video von Jimquisition zu der Dynasty Warriors Serie ansehen : https://www.youtube.com/watch?v=EDbb6OOSh7o 
<s> Macht aber nichts , der 3DS war ein schönes System , bekommt zum Ende noch ein paar schöne Spiele und hat dann nach circa 5 Jahren wohlverdient seinen Platz in der Retro-Ecke verdient . :) Die PS Vita dagegen wird wohl noch ein paar Jahre unterstützt . 
<s> " Darin heißt es , dass Konami die Metal-Gear-Reihe definitiv nicht hinter sich lassen werde und dass man immer noch an Konsolenspielen und Marken wie Metal Gear , Silent Hill , Castlevania und PES arbeite . " Hier geht es ja auch um AAA-Spiele , nicht um Konsolenspiele allgemein . Ein günstiges 2D-Castlevania ist keine AAA-Produktion . ;) 
<s> Mag auch daran liegen das Nintendo im Jahr 2011 eine CPU aus dem Jahr 2005 verbaut hat , der nach 10 Jahren langsam auch die Puste ausgeht . Deswegen kommen soviele Spiele von japanischen Entwicklern nun auch für die Vita . 
<s> Wizardry wurde in Japan sehr erfolgreich fortgesetzt und gilt da bis heute als erfolgreichste westliche Serie , die das Genre im Nachhinein sehr geprägt hat . Nach Wizadry 8 kamen da noch 13 weitere Singleplayer-Ableger . 
<s> Oh das stimmt . Mir ist bisher keine tote Serie eingefällen die ich nochmal unbedingt spielen wollen würde , aber nochmal nach Aventurien und die Welt in einem Rollenspiel erleben , würde ich sehr gerne . Gerade lächelt mich auch Schicksalsklinge aus dem Schrank an ... 
<s> Das hat nichts mit wahre Gamer zu tun , denn das ist totaler Schwachsinn . Aber ein Blick über den Tellerrand der eigenen Präferenzen schadet doch niemanden und wenn es nur darum geht , in welche Richtungen sich das Gaming allgemein weiterentwickelt . 
<s> Bei mir ist es das Speedlink Trace Smartphone Clip für ungefähr 10 € : https://www.youtube.com/watch?v=qg_ohSGgLHs Es ist echt erstaunlich , wie unwissend manche Gamer sind , obwohl sie sich gut informieren und auf dem neuesten Stand sein sollten , was die Entwicklung von alternativen Gaming-Systemen angeht . 
<s> Ich bin Rentner , muss nicht arbeiten und lebe von Grundsicherung , da meine durchschnittliche Lebenserwartung noch 3,5 Jahre beträgt . Du hast es also bald geschafft . ;) Fühlst du dich jetzt besser ? 
<s> Da ich letztens Another World auf meinem Smartphone durchgespielt habe , hake ich deinen Kommentar mal wieder unter Unwissenheit ab . Und Nein , ich habe es nicht mit dem Touchscreen gespielt , sondern mit einem PS3-Controller und einer Halterung für mein Smartphone . Mittlerweile gibt es aber auch bessere Lösungen , wie z. B. das Phonejoy : https://www.kickstarter.com/projects/phonejoy/phonejoy-play-turn-your-phone-into-a-console/ 
<s> Es wird keine großen Titel mehr von Sony geben , aber da gerade die Ankündigungen der TGS kamen , freue ich mich auf die Zukunft mit der Vita . Hier einige der angekündigten Spiele :   Dead or Alive Xtreme 3 : Venus World of Final Fantasy Final Fantasy Adventure Star Ocean :  Second Evolution Project City Shrouded in Shadow Mobile Suit Gundam : Extreme vs Force Saga :  Scarlet Grace Dragon Quest Builders Toukiden 2 Digimon World ; Next Order Ikenie to Yuki no Setsuna Und noch einige mehr . Die Vita bekommt jetzt eine massive Unterstützung von japanischen Entwicklern , die bringen die Spiele auch in den Westen und bei einigen der der zukünftigen PS4 JRPGs , ist die Vita die Lead-Plattform , während die PS4 einen Port kriegt . Ich mache mir um die Zukunft von Handhelds keine Sorgen , denn selbst 10 -15 Millionen verkaufte Einheiten reichen aus , damit sich diese Spiele darauf besser verkaufen als auf der PS3 mit 80 Millionen verkauften Einheiten und Lead-Plattform für zukünftige PS4-Spiele zu werden . Wenn man dazu noch die über 50 Millionen technisch völlig veralteten 3DS und deren Spiele-Verkaufszahlen sieht , dann sollte man sich schon mal Gedanken machen . Falls es dir noch niemand gesagt hat :  Der Gaming-Markt ist so riesig , es existieren nicht nur westliche AAA-Spiele wie Assassins Creed , The Witcher , GTA und Call of Duty . Eine neue Vita wird es wohl solange nicht geben , wie die Power ausreicht und es Spieler gibt die sie unterstützen . Wenn ich mir Uncharted und Killzone für die Vita so ansehe und was die Entwickler für kleine Spiele aus der massiven Power eines Smartphones machen , dann wird die Vita wohl auch noch 10 Jahren produziert werden . Aber selbst wenn Konami nicht will , es kommen jetzt schon mehr Spiele für die Vita als man ausgiebig spielen kann . :) 
<s> Andere behaupten das Metal Gear Solid V auf sich ständig wiederholenden Missionen , auf zu großen Karten basiert . ;) 
<s> Ich . Metal Gear Solid Portable Ops , Metal Gear Solid Peace Walker und Metal Gear Solid Acid waren hervorragende Teile auf der PSP . Wenn die in Zukunft für Mobile und Handhelds kommen , bin ich dabei . :) 
<s> Na die Handheld- und Mobile-Gamer . Die AAA-only-Gamer können ja gerne bei Highlights wie Assassins Creed , Call of Duty und Fallout bleiben . :) 
<s> Pro Jahr ;) 
<s> Ich habe geschrieben das sich die Sachen nicht durchgesetzt haben , nicht das es keiner gekauft hat . Wo sind denn Guitar Hero und die Wii heute ? 
<s> Dann halt die Wiimote Plus. ;) 
<s> Xbox Live Gold , PlayStation Plus , EA Access , Netflix , Audible , Napster . Dafür hat man Spiele , Filme & Serien , Hörbücher und Musik für rund 40 € monatlich . Im ALG2 Regelsatz sind insgesamt 73 € monatlich für Freizeit , Unterhaltung , Kultur und andere Dienstleistungen vorgesehen . Passt also . ;) 
<s> Nutzer von PlayStation Plus auch , aber wir kommen damit klar . ;) 
<s> Sie bieten auch noch 10 % Rabatt auf Käufe die über die Vault gemacht werden . Vor einiger Zeit gab es eine News , dass EA Access weit über ihren Erwartungen läuft und sie dieses Modell weiter unterstützen werden . Scheint sich also sehr zu rentieren . 
<s> Ich hatte es wegen Dragon Age abgeschlossen , mittlerweile aber schon Stunden in Titanfall , PvZ und Peggle gespielt . Sind ja im Preis mit drin , warum also nichtmal ne Chance geben ? ;) 
<s> Genau so ist es . 
<s> War für mich mit einer der Kaufgründe für die One . :) 
<s> Contra , Castlevania , Suikoden , Rocket Knight , Gradius , Twinbee , Metal Gear ... alle Titel funktionieren auch hervorragend als Low-Budget-Titel auf Smartphones und Handhelds . Die PSP-Teile von Metal Gear waren ja auch keine AAA-Produktionen . :) 
<s> Monster Hunter Freedom Unite auf der PSP : 500 Stunden Pokemon Platinum auf dem DS : 300 Stunden Handhelds rocken einfach :) 
<s> Na ich hoffe doch das sie es so machen wie Square Enix und Spiele in Zukunft für iOS , Android und Handhelds rausbringen und die Handheld-Version trotzdem auf die Konsolen porten . :) 
<s> Mit meiner Wii U komme ich auf keine 80 Stunden , aber mit dem 3DS habe ich ungelogen seit dem Release 880 Stunden gespielt . Mit der Vita alleine komme ich auch schon auf mindestens 500 Stunden , wobei 100 davon alleine auf Persona 4 Golden fallen . Nintendos Handhelds generieren seit Jahr und Tag mehr Geld als die stationären Konsolen , selbst die Wii hat sich " schlechter " verkauft als der DS . Deswegen tippe ich halt auf eine Kombination aus Micro-Konsole und Handheld , zu einem günstigen Preis , basierend auf einer ARM-Cortex-Architektur , so wie soviele Smartphone- und Micro-Konsolen-Hersteller auch . Exklusive erwachsene Triple-A-Titel werden doch eh immer seltener , das allermeiste kommt für alle Konsolen raus , weil sich eine Produktion für eine Konsole ohne Verlust kaum noch bewerkstelligen lässt . Wenn dich Nintendo-Titel also eh nicht so sehr interessieren , kannst du wohl auch bei deiner PS4 und One bleiben . Man muss auch nicht alles besitzen , wenn man sowieso auch so genug zum zocken hat . Ist natürlich alles nur eine Spekulation , aufgrund jahrelanger Beobachtung der Entwicklung des Marktes . 
<s> Auf der E3 2006 hat Nintendo einige Tage vor der E3 die Wii vorgestellt , auf der E3 kamen die Spiele , Weihnachten 2006 gab es sie dann zu kaufen . Der 3DS wurde erstmals auf der E3 2010 vorgestellt und war 9 Monate später , im März 2011 im Handel . Nintendo hat große Probleme mit der Industrie-Spionage und Plagiat-Produkten . Wenn sie auf der E3 2016 die NX vorstellen und erst Herbst 2017 bringen , dann hat die Konkurrenz bereits alles kopiert und selbst eine Lösung angeboten . Leg dir schon mal Geld für Weihnachten 2016 beiseite , ich bin mir sicher das du dann eine neue Konsole von Nintendo kaufen kannst . ;) 
<s> Der N3DS war nur eine Revision des 3DS wie damals der Nintendo DSi . Der kam 2009 raus , 2011 kam der 3DS . Der N3DS kam nun 2014 , 2016 würde dann für das Nachfolger-System durchaus passen . Ausserdem hat der N3DS keinen exklusiven 3rd-Party-Support , nichtmal Nintendo bringt noch exklusive Spiele dafür . 
<s> 2017 denke ich nicht , ich glaube tatsächlich das Nintendo auf der E3 2016 die NX vorstellt , bestehend aus einer Micro-Konsole inkl. Handheld für zusammen rund 200 € . Kommt dann zum Weihnachtsgeschäft 2016 raus und bekommt massiven 3rd-Party-Support , da es auf einer ARM Cortex Architektur basiert . Würde auch erklären warum auf der TGS soviele Spiele für die PS4 und Vita , mit der Vita als Lead-Plattform angekündigt worden sind . 
<s> Eyetoy , Move , Camera , Kinect , Wiimote , Buzzer , Gitarre , Schlagzeug , Mikrofon , Tastatur , Maus ... Das einzige optionale Zubehör das sich auf Konsolen durchgesetzt hat , war das Rumble Pak. Durchsetzen wird sich VR wohl auch erst , wenn man die Brille ohne zusätzliche Hardware nutzen kann oder wenn sie integraler Bestandteil der Hardware ist . 
<s> Kann ich nachvollziehen , sehe ich aber anders . Ich mag diesen neuen Art-Style der Spiele und habe auch keine Lust mehr darauf , noch mehr neue Pixelspiele zu sehen , davon gibt es mittlerweile mehr als genug . Wenn ich Pixel brauche , spiele ich die alten Spiele . 
<s> Vielleicht dann 2020 , wenn sich die ganze Technik etabliert hat , günstiger geworden ist und auch Produkte jenseits der Spiele unterstützt werden . 
<s> Ich würde sehr gerne gewinnen . :) 
<s> Von Secret of Mana gibt es ja auch bereits einen Port für iOS und Android , sie würden wohl eher den grafisch noch etwas aufmotzen , bevor sie nochmal ganz von vorne anfangen : https://youtu.be/jyYRIHTvF3E Ich weiß auch gar nicht was alle haben , der Trailer kommt auf meinem Smartphone super rüber und ich denke nicht das die 0,2 Zoll des größeren Vita-Displays diesen Charme zunichte machen . 
<s> Sieht super aus ! Ich werde es nur niemals spielen , da es zuviele andere Spiele gibt die ich vorher spielen möchte- 
<s> Nein , eher an seinem Dialekt . So ist das halt mit den Österreichern . ;) 
<s> Bitte lass es ein Handheld werden ... 
<s> Ich stelle mich nicht an , sondern habe ganz einfach keinen Spaß an diesen Spielen , weil die Publisher mit dieser Art von Spielen in der Masse mittlerweile immer mehr übertreiben . Dazu kommt jetzt auch noch , dass die Spiele teilweise in einem miserablen Zustand ausgeliefert werden und man sie ohne Internet gar nicht mehr spielen kann . Warum soll ich etwas unterstützen , was nicht vernünftig läuft , teuer ist und keinen Spaß macht , wenn ich die Zeit sinnvoller nutzen , in dem ich z. B. ein Buch lese bzw. höre an dem ich Spaß habe oder spazieren gehe und irgendwo mit meiner Vita spiele ? Die einzige Spiele an denen ich momentan noch Spaß habe , sind JRPGs die ähnlich sind wie Final Fantasy I bis X , japanische RPG-Prügler wie Yakuza 1 -4 oder Pokemon-artige Spiele . Wenn schon immer dasselbe , dann kann es auch gerne PS2- bis PS3-Grafik in unter 720p sein . Obwohl , Life is Strange ist auch verdammt gut , genauso wie Walking Dead , die beiden hätte man vielleicht sogar auf der PS2 hinbekommen . 
<s> Persona 2 war auch schon ein Klasse Spiel , allerdings wurden viele Elemente wie die Social-Links erst mit dem dritten Teil eingeführt . Ich empfehle sogar den dritten als ersten Teil zu sehen , da die erste beiden eher sehr klassische JRPGs mit sehr viel Grinding waren , aber dennoch einer gute Story hatten . Aber da für viele Final Fantasy auch erst mit VII angefangen hat , ist das gar kein Problem . ;) 
<s> Was ist denn neues rausgekommen und was kommt denn noch neues raus ? The Witcher 3 ? Ein Open-World Action-RPG . Metal Gear Solid V ? Ein Open-World Action-Schleich-Shooter . Assassins Creed Syndicate ? Ein Open-World Action-Adventure . Fallout 4 ? Ein Open-World Action-RPG . Call of Duty ? Ein Squad-Schlauch-Shooter mit Multiplayer . Halo 5 ? Ein Squad-Schlauch-Shooter mit Multiplayer . Jetzt alle mit noch größerer Open-World , mehr RPG-Anteil , einer höheren Auflösung und stabileren FPS . Aber die Masse kauft es ja zum Release , Hauptsache sie haben etwas " neues " . Brauche ich nicht , also haben sie mich als Kunden verloren . 
<s> Spiel es dann doch einfach auf deinem Smartphone . ;) Ich bin gerade am überlegen mir eine zweite Vita und eine zweite PSP als Ersatz zuzulegen und du verkaufst deine Vita einfach ... Du Judäische Volksfront ! 
<s> Ich habe Golden gerade an dem Punkt , an dem die Story der PS2-Version aufhört ( Wohoo ! ) , habe die optionalen Bosse bisher gemacht und bin jetzt bei 94 Stunden . Hätte ich das alles weggelassen , käme ich jetzt auf circa 80 Stunden und hätte den Golden-Teil noch vor mir . 
<s> War das Update vom 3DS nicht bereits auf dem Modul vorhanden ? Ist bei Handheld-Spielen eigentlich so üblich . 
<s> Selbst in Japan verkaufen sich solche Spiele selbst in der Release-Woche nicht viel öfter :  [ PS4 ] Dead or Alive 5 : Last Round ( Koei Tecmo , 02 /19 /15 ) – 24,457 ( New ) [ PS3 ] Dead or Alive 5 : Last Round ( Koei Tecmo , 02 /19 /15 ) – 11,271 ( New ) http://gematsu.com/2015/02/media-create-sales-21615-22215 Das Spiel hat Plattform-übergreifend vielleicht 100.000 Verkäufe gehabt Bei Toukiden Kiwami liegt es daran , dass es ein klassisches Hanheld-Spiel ist : [ PS4 ] Toukiden : Kiwami ( Koei Tecmo , 04 /23 /15 ) – 6,103 ( New ) [ PSV ] Toukiden Kiwami ( Koei Tecmo , 08 /28 /14 ) – 79,384 ( New ) [ PSP ] Toukiden Kiwami ( Koei Tecmo , 08 /28 /14 ) – 11,026 ( New ) Jetzt mit einem Indie-Spiel kommen das sich gut verkauft hat , geht völlig an der Sache vorbei , nimm lieber eines der tausende Spiele von kleinen Teams , die sich nicht verkauft bzw. nur durch ständige Humble Bundles verkauft hat , wie z. B. das folgende auf Steamspy :   Dangerous Highschool Girls in Trouble : 40,876 Und lies dir dazu folgendes durch : " On January 12 , 2009 , the Writers Guild of America nominated it for Best Writing in a Videogame . The other nominees were : Command & Conquer : Red Alert 3 , Fallout 3 , Star Wars : The Force Unleashed , and Tomb Raider : Underworld . " Die japanischen Entwickler und Publisher kennen mittlerweile ihr Publikum und investieren nicht mehr in ein Spiel als sie können , weil sie ansonsten pleite gehen würden . Würden mehr Spieler diese Spiele kaufen , würden sie auch mehr Geld in die Spiele investieren . Großartig Gewinn machen sie wohl kaum noch , aber es reicht um weiterhin Spiele zu produzieren und das niemand seinen Job verliert . 
<s> Ja , auf Very Easy mit " Augen zu und durch " . Ein normal JRPG-affiner Gamer benötigt circa 90 Stunden . 
<s> Zeig mir ein wirklich neues Spiel und ich kaufe es wahrscheinlich . ;) 
<s> Es kann nicht nur mit Kohle und Zeit gelöst werden , sondern mit einem auch Umdenken der Konsumenten . Einfach mal auf immer bessere Grafik und Bombast-Effekte verzichten und nur noch Spiele kaufen die auch fertig sind , dann löst sich das Problem von ganz alleine , wenn die großen Publisher plötzlich zu wenig Geld verdienen . Mit fertigen Spiele meine ich jetzt nicht das es keine Bugs haben darf , selbst Super Mario Bros hat die , aber das Spiel muss von vorne bis hinten komplett spielbar sein , ohne das man sich einmal mit dem Internet verbinden muss . So wie bei der dem 3DS und der Vita . 
<s> Doch , es reicht völlig aus , denn die Spieler solcher Spiele kaufen sie trotzdem , weil ihnen eine protzige Technik nicht notwendig erscheint , um Spaß mit einem Spiel zu haben . Lieber 40 -60 € für ein cooles japanisches Spiel , als 20 € für ein spielerisch miserable " cinematic Experience , that pushing the Boundaries " . 
<s> So geht es mir mit Spielen für die Vita und den 3DS , nur die wenigsten bekommen einen Patch , aber alle funktionieren Out-of-the-Box bzw. direkt nach dem Download . Das ist noch Gaming wie es sein soll . :) 
<s> Sie könnten auch fertige Spiele bringen und dann am nächsten Spiel arbeiten , zumindest hat man früher so gemacht , als es noch keine Patches auf Konsolen gab . 
<s> Momentan wurde mehr Futter für die Vita angekündigt , als wir überhaupt ausgiebig spielen können . :D 
<s> Mich haben sie als Kunden verloren . ;) 
<s> Verschieb Tales und spiel Persona 4. ;) 
<s> Wenn sie nicht zu uns kommt : www.videogamesplus.ca Bester Import-Shop für Spiele aus den Staaten überhaupt . 
<s> Dem stimme ich absolut zu . Persona 4 ist und bleibt das beste JRPG welches jemals das Licht der Welt erblickt hat . Selbst ein Final Fantasy VII , X und auch kein Ni No Kuni kommen da ran . 
<s> Man kann sie unabhängig voneinander spielen , die einzige Konstanten in der Serie sind Igor und der Velvet Room : https://www.youtube.com/watch?v=uZHWNeKakQI 
<s> Nicht so wild , ich habe eh noch zuviele JRPGs auf der Liste . :) 
<s> Danke für den Hinweis , habe es geändert . Bei sovielen Release unter verschiedenen Namen kommt man in unserem Alter schonmal durcheinander . ;) 
<s> Dann doch auch bitte Steam runterschmeissen und nur den Windows 8 bzw Windows 10 Store verwenden . 
<s> Aber auch nur wenn man dann Fotos machen und direkt bei Facebook hochladen kann . ;) 
<s> Aber definitiv noch ein Welpe , der vor einem Zwergpiraten steht . ;) 
<s> Wobei man auch dazu sagen muss , dass die Spieler in unserem Clan die mehr Geld haben , auch die Spieler unterstützen die weniger haben . Zwei bei uns haben zusammen 190 € ausgegeben , die restlichen 60 € teilen sich auf die anderen vier auf , wovon ich 30 € in über 300 Stunden investiert habe . 
<s> Das Problem ist halt auch , dass man Mario , Link und Fox McCloud auch für den Super Nintendo , N64 , Gamecube und der Wii . Ich kenne einige Eltern die sich die Wii U nicht gekauft haben , weil sie sich einfach das Gerät gebraucht gekauft haben , mit dem sie aufgewachsen sind . Die Kinder meiner allerersten Freundin spielten auf demselben Super Nintendo Mario Kart , wie wir damals , danach hat sie ihrem Gamecube aus dem Keller geholt und nun spielen die Kinder auch Mario Kart in 3D . Die ganzen Wii aus der vergangenen Generation , werden Nintendo noch Jahrelang zu schaffen machen , den Kindern ist es egal ob es nun eine SD oder HD Auflösung ist . 
<s> Ist auf den Konsolen nicht anders , in der Regel bekommen sie halt nur die Updates kurze Zeit später , da diese erstmal angepasst werden müssen . 
<s> Die Spieler die es gerne und lange spielen , zahlen oft auch gerne Geld um das Spiel zu unterstützen . Ich bin in einem Warframe-Clan mit 6 Mitgliedern und wir alleine haben in das Spiel schon um die 250 € gesteckt , dafür hat jeder von uns auch mindestens 200 Stunden Spielzeit auf dem Buckel . Selbst wenn jeder von uns mal 300 € investiert hat macht das nichts , dann haben wir es aber auch schon tausende Stunden gespielt und uns in der Zeit weniger Vollpreis-Spiele gekauft . 
<s> Um sie dir zu beantworten : Ja , der Grind ist interessant genug , es ist aber , genauso wie den JRPGs , effizienter wenn man Multitasking beherrschte und gleichzeitig noch ein Hörbuch hören oder ein Film gucken kann . 
<s> GTA V war schon sehr cool , aber farme lieber Wochenlang in Warframe oder meine Platin-Trophäen bei JRPGs , bevor ich meine Zeit in so etwas wie MGS V , The Witcher 3 , Uncharted und Assassins Creed investiere . Aber so etwas ist Sciron nicht effizient genug , nur durchgespielte Spiele haben einen Stellenwert . 
<s> Diese Ruckler sind mir im Real-Life als Zuschauer aber auch im Spiel aufgefallen , als ich es gespielt habe , hat es nicht gestört . 
<s> Fragen wir doch mal die armen Schweine von WoW , Final Fantasy XIV , Warframe , World of Tanks , FIFA Ultimate Team und den ganzen anderen Abermillionen Spieler , warum sie tagtäglich ein und dasselbe Spiel spielen , anstatt wie Elite-Spieler wie du , lieber effizient ein Spiel nach dem anderen durchzuspielen . 
<s> Project Reality klang damals auch cooler als dann N64 . ;) 
<s> Sony unterstützt die Vita nicht mehr mit größeren Spielen , sie nutzen die Ressourcen lieber für die PS4 , weil sie diese in Japan pushen müssen und sie im Endeffekt mehr Geld einbringt . 
<s> Also über Software-Mangel können sich Vita-Besitzer eigentlich nicht beklagen , es gibt jede Menge PS1- , PSP- und Indie-Spiele , sowie jede Menge Support von japanischen Entwicklern . Mittlerweile hat sie sogar schon , ganz ohne die Klassiker mit eingerechnet , mehr Spiele als der 3DS . Auf normalen Gaming-Seiten bekommt man natürlich wenig davon mit , da empfehle ich dir eine Seite : http://nichegamer.com/category/platforms/vita/ 
<s> Das hier steht auch auf der Steam-Seite : " Hurry and you ’ll get Amnesia : The Dark Descent for free during the next 24 hours and the game will remain in your library forever . " 
<s> Den Grind finde ich gar nicht mal schlimm , das gehört nunmal zum Spiel dazu und macht auch durchaus Spaß . Aber in der Zeit in der man auf diese Erweiterung gewartet hat , kamen drei große kostenlose Content-Updates für Warframe . Die CEOs von Activision und Bungie sitzen wahrscheinlich bereits auf Kloschüssel aus Smaragd und nutzen Toilettenpapier aus Nerz . 
<s> Ich habe Dark Souls 2 auch so gespielt wie Bloodborne und bin 34. ;) 
<s> Und jetzt hasse ich dich ! 
<s> Wird gekauft . Ich muss zwar Bloodborne noch durchspielen , aber nach 80 Stunden Spielzeit kann man einem Spiel ruhig mal eine Pause gönnen um sich zu entwickeln . ;) 
<s> Du hast eine Ultimate1541 ? Also jetzt bin ich neidisch ... 
<s> Da es in dieser Diskussion hauptsächlich um Japan geht , muss Sony sich gefallen lassen , viel zu wenig für den japanischen Markt zu tun . An exklusiven Spielen haben Bloodborne , in Zukunft dann Gravity Rush 2 und Tearaway , Spiele wie Killzone , Uncharted und InFamous spielen dort nur einige wenige westlich orientierte Japaner . Dort ist sie bereits seit 18 Monaten auf dem Markt und wird noch von vielen gänzlich ignoriert . Yakuza 1 HD , Yakuza 6 , Gravity Rush HD und Gravity Rush 2 , sowie die Preissenkung , sollten hoffentlich helfen , den Markt etwas anzukurbeln . Ja gut , Metal Gear Solid V ist in Japan quasi PS4-exklusiv . :D 
<s> Meine Gründe für eine PS4 , von Spielen die bereits erhältlich sind : Bloodborne Warframe Destiny Tearaway Until Dawn die nun angekündigt wurden : Gravity Rush 2 Yakuza 6 Im Moment bin ich von der PS4 auch sehr enttäuscht , dafür das sie bereits 2 Jahre auf dem Markt ist , aber die Zukunft verspricht ja immerhin eine Besserung . Gegen die PS2 und PS3 stinkt sie momentan zwar völlig ab , aber sie haben ja auch noch ein paar Jahre Zeit . " Hätte ich gewusst dass die Welle so langsam ins Rollen kommt hätte ich meine Konsole nicht zum Release sondern erst später nach einer Preissenkung geholt . " Das kann ich so unterschreiben . Bei der PS5 warte ich lieber noch ein paar Jahre und gucke dann . 
<s> Den zweiten Teil werde ich mir garantiert holen , ich habe den ersten Teil so etwas von geliebt und freue mich auf ein Wiedersehen mit Kat. :) 
<s> Sehr cool ! Hoffentlich kommt Yakuza 6 dann auch in den Westen , ich warte auch gerne 2 -3 Jahre . :) 
<s> Nicht nur er schleppende Start. Die PS4 verkauft sich in Japan ungefähr genauso oft wie die Wii U und Vita . Bei gleichbleibenden Verkäufen kommt sie mit der Hardware-Basis niemals an die Wii U und an die Vita nichtmal in 20 Jahren ran Dieser Schritt ist zwingend , denn ansonsten ist der japanische Markt für stationäre Konsolen verloren . 
<s> Ja das PSN hat teilweise auch sehr günstige Preise und ich kaufe mir da auch gerne meine Spiele , aber wenn in Zukunft nahezu alles nur noch Multiplattform wird , Sony und Microsoft aber zu wenige exklusive Spiele nach dem eigenen Geschmack anbieten , dann gibt es doch keinen Grund sich eine Konsole zu kaufen , wenn man die Spiele auch günstiger , schöner und mit genausoviel Komfort haben kann . Der einzige Vorteil an den aktuellen Konsolen ist , dass es ein fertiges , günstiges Gerät ist , dass man sich einfach hinstellen kann . 
<s> Entschuldigt bitte , ich hatte die Coolness total vergessen ! Spiele ich halt total uncool Need for Speed Underground auf der PS2 weiter und schäme mich in der Ecke . :( 
<s> Wenn Solo-Partien gegen die KI möglich sind , warum dann nicht einfach das Spiel ohne Always-On bringen ? Achja ich weiß , damit sie irgendwann die Server abschalten und das Spiel unbrauchbar machen können , damit auch alle brav den Nachfolger kaufen . 
<s> Das liegt einfach mit daran , dass der Kernmarkt der JRPGs Japan ist und sich diese Spiele dort auf der Vita besser verkaufen , als auf allen anderen Systemen . Selbst die PS4 bekommt in Zukunft oft einfach nur Vita-Ports . Die Japaner sind halt Mobile-Gamer . Aber gerade momentan kann man sich doch als PC-Gamer immer weniger beschweren . Final Fantasy XIII Final Fantasy XIII-2 Final . Fantasy Type-0 Fairy Fencer F Akibas Trip Grandia 2 Valkyria Chronicles Arcana Heart 3 Dauert halt nur ein bisschen bis die Ports kommen , gerade kleinere Studios mit weniger Geld brauchen etwas bis ein Spiel portiert wird , dazu fehlen oft einfach die Ressourcen . 
<s> Genauso ein Extremfall wie das ich aufgrund PSN-Überlastungen meine Karriere in NBA 2K14 nicht weiterspielen konnte , weil für das Spiel Always-On nachgepatcht wurde , oder genauso ein Extremfall wie das ich ein Freund und ich stundenlang warten mussten bis wir uns mal in Bloodborne gefunden haben , genauso ein Extremfall wie ein 3,5 GB großer Day1-Patch zu Batman , auch so ein Extremfall wie das Borderlands 2 so verbuggt ist , dass man niemanden mehr im Multiplayer findet und genauso ein beschissener Extremfall , wie das er im PSN einen 200MB Patch mit 100KB / s saugt . Ich habe dann einfach immer zu meinen Handhelds , DOS-Klassikern von GOG und meinem Backlog auf der PS3 gegriffen , und weist du was ? Die mache ich an und kann sofort loszocken . Kein Always-On , keine riesigen Day1-Patches , keine Wartezeiten , die Vita-Spiele kann ich auch am Fernseher spielen , es sind für mich die perfekten Geräte für Spiele . Nun habe ich mir seit 3 Monaten kein neues Spiel mehr gekauft , spiele dafür nun die oben genannten , PS2 , Dreamcast , Master System , Super Nintendo , Mega Drive , C64 usw. , habe aber unglaublich viel Spaß daran . Bei Persona 5 werde ich allerdings wieder zugreifen und zwar auf der PS3 . :) 
<s> " Dies wird wohl das erste Final Fantasy , seit Teil 7 , welches ich mir nicht holen werde . " Und jetzt zeig mir nochmal wo steht , dass ich vor VII kein Final Fantasy geholt habe . Das hast lediglich so angenommen , um mal wieder deine etwas sagen zu können . Damit du nicht unwissend stirbst , mein erstes Final Fantasy war Teil V , damals noch als Import , bestellt bei World of Games in Lübeck , gespielt mit einem Action Replay Pro Mark I , mit Super Mario World als Passthrough . Final Fantasy VI habe ich ausgelassen , deswegen " seit Teil 7 " . 
<s> Vielleicht ist einfach nur der Akku bereits im Arsch , macht aber nichts , die Trigger sind auch bereits ausgeleiert und er ist in Reparatur . Vielleicht bekomme ich ja einen besseren Akku zugeschickt . ;) 
<s> Gears of War kam auf der Xbox 360 im Jahre 2006 , auf dem PC dann 2007 und hatte ein Bonus-Kapitel . Allerdings hatte es sich unglaublich mies verkauft , deswegen kamen Teil 2 und 3 nicht mehr . 
<s> Final Fantasy IV , V und VI hatten bereits unterschiedliche Enden , aber man kann sich die Tatsachen auch immer so drehen wie es einem gerade passt . Das können wir beide sehr gut . ;) 
<s> Ist mir bei Steam aber auch schon passiert , störte mich aber nicht , die Server sind ja schnell . 
<s> Lass mich kurz nachdenken und gegeneinander abwägen :  PS4 / XBO :  Spiel einlegen , installieren , Patches runterladen , losspielen PC : Key bei Steam eingeben , Spiel runterladen , losspielen PS4 / XBO : Retail-Disk nehmen und einem Freund geben PC : Freund beim Family-Sharing hinzufügen oder DRM-freies Spiel schicken PS4 / XBO : Feste Hardware PC : Variable Hardware PS4 / XBO : Günstig , " wenig " Stromverbrauch PC : Von günstig bis sehr teuer , von " wenig " bis sehr viel Stromverbrauch PS4 / XBO : Inkl. bereits angekündigten 65 Exklusivtitel PC : Unglaublich viele ( ! ) Exklusivtitel PS4 / XBO : Firmware-Updates mit allen Treibern PC : Nvida bietet automatische Updates , AMD bietet automatische Updates , Intel bietet automatische Updates PS4 / XBO : Geschlossener digitaler Markt ohne Konkurrenz PC : Offener Markt mit viel Konkurrenz Da mittlerweile sogar viele japanische Entwickler den PC auch bedienen , sehe ich als jahrelanger Konsolero , keinen Grund mehr dir zu widersprechen . Aber in die Liste der besten mobilen Plattformen würde ich gerne noch die PSP aufnehmen , weil man die so leicht hacken und Emulatoren drauf spielen kann , wodurch Smartphones als Spiele-Plattform obsolet werden . ;) 
<s> http://gearsiege.com/2015/09/10/pc-industry-still-growing-faster-than-consoles/ 
<s> Ich habe letztens Destiny auf der PS4 eingelegt und über 12 Stunden lang gewartet , bis die 16GB fertig waren . Unter " Einlegen und losspielen " verstehe ich etwas anderes . 
<s> Vielen Dank ! :) 
<s> Fakt ist :  Die Vita und der 3DS sind die besten Plattformen . ;) 
<s> Also ich mache es mir da momentan ganz einfach : Ich kaufe nur noch Spiele die komplett sind , auch ohne Patches gut laufen und keine Mikrotransaktionen haben . Klappt seit nun drei Monaten ganz gut . :) 
<s> Mit dem PS3 Akku bin ich auch sehr zufrieden , der keiner PS4 hält noch 4 -5 Stunden , der meiner Xbox One viel viel länger . Ganz einfach weil : 2550 mAh Batterien . ;) 
<s> Sehr cool , dann kommt ja vielleicht die Vita-Version noch in den Westen . :) 
<s> Was für eine Frage ... Den C64 natürlich , wir haben Daffy Duck ! 
<s> Stimmt leider . Aus einem " Einlegen und losspielen " wurde ein " Einlegen , installieren , Patches laden , spielen " . Insbesondere der Punkt " Patches laden " kann das losspielen schon mal um einige Stunden verzögern . 
<s> Batterien sind eigentlich ziemlich cool . Man kann selber bestimmen wieviel mAh sie haben sollen , man kann immer welche aufladen während man zockt , wenn sie kaputt gehen sind sie leicht wieder austauschbar , viele Händler in der Umgebung führen Batterien usw. Der PS4 Controller hat einen verbauten Akku mit 1000 mAh , um den auszutauschen muss man den Controller auseinander nehmen . Aufladbare AA-Batterien gehen bis 2550 mAh und können sehr einfach ausgetauscht werden . Also ich bevorzuge Controller mit Batterien . 
<s> War nur die Antwort auf das Zitat in der Überschrift . ;) 
<s> Doch , die PS3 , PS Vita , PS4 , PSP , PC , 3DS , Wii U , Dreamcast und noch einige andere Systeme . ;) 
<s> Ich habe es schon nachgeguckt , die Cloud-Lagerung aller meiner PS3-Spiele , inkl. PlayStation Plus , kostet mich 7 € monatlich bei Microsoft , ist dann halt 1TB . Wenn ich nur die gekauften nehme , würde ich mit den 200 GB für 4 € auskommen , würde aber dennoch 1TB nehmen . Mit den Jahre wird das dann auch noch günstiger . Ausserdem wird niemand gezwungen 50GB Spiele zu kaufen , sondern macht das freiwillig weil man das Spiel spielen möchte . 
<s> Selber ein Backup vom Spiel erstellen und auf Festplatte oder in der eigenen Cloud lagern . Bei der PSP , PS Vita , PS3 und PS4 geht das von Haus aus , auf dem PC kann man die Dateien problemlos selber kopieren , bei der Xbox 360 geht das mit dem JTAG-Hack , auf der Xbox One geht das noch gar nicht , die wird aber auch noch gehackt , auf dem 3DS kann man die Daten der SD-Karte selber kopieren , auf der Wii U geht das noch nicht . Auf den meisten Systemen ist das überhaupt kein Problem . :) 
<s> Mehr als ein Ende hatte Final Fantasy 7 nicht , aber das ist ja auch schon 18 Jahre her , seitdem haben sich auch JRPGs weiterentwickelt . Persona 4 Golden hat 7 Enden , Fairy Fencer F hat 3 , Akibas Trip hat 4 -6 je nachdem wie man rechnet , Demon Gaze hat 2 Enden usw. Ausserdem rege ich mich überhaupt nicht auf , sondern lege meine persönlichen Gründe dar , warum Final Fantasy XV nichts für mich ist . 
<s> Er war ja auch Mitarbeiter von Microsoft , ich sage es als Kunde von Microsoft und Sony . Ausserdem ist das Kind jetzt schon in den Brunnen gefallen , ich musste letztens bei Destiny über 12 Stunden lang Updates installieren , weil das PSN so langsam war , obwohl ich das Spiel auf Disk besitze . The Witcher 3 konnte ich letztens nicht spielen , weil ich es versäumt hatte die Konsole als Primär-Konsole festzulegen , das PSN zu langsam für die Rechte-Überprüfung der DLC war und mein Spielstand wegen den fehlenden DLC nicht geladen werden konnte . Borderlands 2 auf der Xbox One kann ich nicht im Coop spielen , weil er mir bei der Spielersuche immer sofort ohne zu suchen sagt , dass keine Mitspieler vorhanden ist , selbst wenn Freunde das Spiel spielen . Und das alles trotz 100 Mbit , einem OpenNAT , LAN-Anschluss usw. Seitdem spiele ich nur PS3 und Vita , weil " Well , if you have zero access to the internet , that is an offline device " ;) 
<s> Nicht einschränken , sondern anderweitig orientieren . Die PS3 , 360 , Wii U , Vita / PlayStation TV und der 3DS sind auch immernoch hervorragende Geräte , es gibt sogar noch große aktive C64- und Amiga-Communitys . Neu ist ja auch nicht immer besser , wie man an der PS4 und Xbox One sieht . ;) 
<s> Natürlich nicht alle , aber auch aus Zitronensaft kann man hervorragende Cocktails machen . ;) 
<s> Ich vertrete ja auch die Ansicht , dass wenn man mit seinem Leben unzufrieden ist , man etwas ändern sollte . ;) 
<s> Weil es dort z. B. auch regelmäßige Deals gibt , in denen man günstig Spiele bekommt . 
<s> Eben nicht wie bei Resident Evil Revelations 2. Dort konnte man die erste Episode für 6 € und den Rest der Staffel für 20 € , oder den kompletten Seasonpass gleich für 25 € kaufen . Bei Hitman Absolution zahlt man 60 € und weiß nicht um wieviel es noch erweitert wird . Bei Resident Evil Revelations 2 wusste man von vorherein , dass es 4 Episden plus 2 Bonus-Episoden werden . 
<s> Ist absolut kein Einzelfall . Ich hatte damals DSL 2.000 und einige Wohnungsbaugesellschaften haben sich hier zusammengeschlossen und sind alle gemeinsam zu Kabel Deutschland gewechselt , mit der Voraussetzung an sie hier schnelles Internet anzubieten . Als dann zuviele Kunden plötzlich weg waren , gab es hier auch DSL 50.000 von der Telekom . Aus einem anderen Stadtteil weiß ich , dass eine Wohnunggesellschaft den Kabel-Anbieter wechseln wollte , der kein Internet angeboten hat . Es gab eine Versammlung der Bewohner , ein Anwalt war mit dabei und fast alle haben geschlossen eine Kündigung abgeschickt , die in Kraft tritt , falls der Kabelanbieter gewechselt wird . Es ist wirklich möglich an schnelles Internet zu kommen , allerdings braucht man dazu genügend Menschen die das auch wollen und bereit sind etwas zu tun . 
<s> Es gibt aber auch genügend Gemeinden bei denen es geklappt hat , am Endeffekt wird es auch daran liegen , wieviel Geld eine Gemeinde bereit ist zu bezahlen . Es gibt auch einige Gemeinden die kein schnelles Internet haben , weil sich nicht genügend Einwohner dazu bereit erklärt haben , einen Vertrag über eine schnellere Internetleitung abzuschließen , damit es sich für den Betreiber lohnt dahingehend auszubauen . Es liegt nicht immer an der Telekom , Vodafone , Unitymedia usw. , manchmal auch einfach nur an den Bewohnern einer Gemeinde . 
<s> Ich beschwere mich ja gar nicht , ich überlege sogar das Spiel vorzubestellen . Was mich ein wenig stört sind die Erklärungsversuche seitens der Entwickler , sollen sie doch einfach die Wahrheit sagen . Mit einem " Die Spiele-Entwicklung ist so teuer geworden , dass wir nun ein kleineres Spiel verkaufen und gucken wie wieviel wir einnehmen , um von diesen Einnahmen die Entwicklung des Spiels zu gewährleisten . " könnte ich besser leben . 
<s> Ich sehe da keinen großen Unterschied . Wie bereits gesagt , Hitman Absolution hatte 18 Missionen und 60 € gekostet , das neue Hitman wird um die 7 haben und kostenlos erweitert werden , kostet aber auch 60 € . Den einzigen Unterschied den ich sehe ist , dass man das Spiel nun nicht mehr komplett auf Disk hat und im Handel kaufen kann , da es vorerst Download-only ist . 
<s> Ich habe doch gesagt , dass es nicht so offensichtlich wie bei Nintendo auf der Verpackung steht , ist das einzige was man Konami vorwerfen kann . Aber nicht das man ein Download-only-Spiel im Handel kaufen kann und komplett runterladen muss . 
<s> Bei Hitman Absolution gab es 18 Missionen , wenn das neue Hitman genauso viele zum Release bietet und noch weitere kostenlos nachliefert , schreibe ich eine handgeschriebene Entschuldigung an Hannes Seifert . ;) 
<s> Dann erklär du mir doch mal , was an einem Daytona damals so innovativ war . 
<s> Also anstatt ein Spiel für 60 € plus 20 € Season Pass zu verkaufen , verkauft man bei Hitman das Spiel inkl. Season Pass für 60 € , weil der Inhalt der Grundversion anscheinend nicht ausreicht . Ist für mich irgendwie gehüpft wie gesprungen . 
<s> Unterstützung des lokalen Einzelhandels , in einer gewissen Form Marketing , man kann das Spiel jemanden schenken , obwohl es sich eigentlich um einen Download handelt und man kann es mit Bargeld bezahlen . 
<s> Ich glaube ich bin mittlerweile eine Mischung aus dem Optimierer und einem Verbissenen . Allerdings haben Spiele für mich , auch nachdem ich es durchgespielt und die Platin-Trophäe habe , einen Wert . Ein Spiel das ich solange gespielt habe , dass ich es auswendig kann , spiele ich nach einigen Jahren auch gerne wieder , dann allerdings nicht mehr immer in Hinbick der Optimierung , sondern einfach weil es Spaß macht . Ausser jetzt Wonderboy in Monsterland . Das habe ich 1990 das erste mal gespielt und erst gestern nahezu perfekt optimiert . ;) 
<s> Mich stört es ja nicht , es soviele andere japanische RPG-Serien die mittlerweile auch in den Westen kommen , da brauche ich kein Final Fantasy mehr . Hier z. B. Legend of Heroes : Trail of Cold Steel , welches im November hierzulande für Vita und PS3 erscheint : https://www.youtube.com/watch?v=OT21B0K_5YI Omega Quintet ist für die PS4 schon erhaältlich : https://www.youtube.com/watch?v=jb-v9uFJtXM Fairy Fencer F habe ich gerade durchgespielt : https://www.youtube.com/watch?v=3RL1vTZnicc Auf Demon Gaze freue ich mich auch schon , sobald ich die Zeit dazu finde : https://www.youtube.com/watch?v=9i2Uo-wRBso Und es gibt davon noch etliche mehr , man muss nur auf zeitgemäße Grafik verzichten . Macht aber nichts , Final Fantasy war noch nie wirklich auf der Höhe der Zeit , erst ab FF13 hat Square Enix angefangen die Grafik mehr in den Vordergrund zu stellen . 
<s> Das liegt dann aber auch mit am Inhaber der Wohnung bzw. des Hauses , oder wenn es ein Dorf mit einzelnen Häusern ist , an der Gemeinde . Das Dorf in dem meine Freundin lebt hat keine 1.000 Einwohner , trotzdem haben alle VDSL 50 , weil die Gemeinde sich darum gekümmert hat . Sowohl die Telekom , als auch Vodafone bieten für Wohnungsgesellschaften , Gemeinden , Bauträgern , Investoren usw. Produkte an , um den Breitbandausbau auch in Gebiete zu bringen , die noch unterversorgt sind . 
<s> Ich habe die schon einige mal bei Saturn und McMedia Games gesehen und finde es auch klasse , dass es so etwas gibt . Damit unterstützt man , trotz Download-Version , den lokalen Einzelhandel , genauso wie bei Metal Gear Solid V. 
<s> http://ecx.images-amazon.com/images/I/91uuatasW1L._SL1500_.jpg Es ist klar ersichtlich , das einzige was man Konami also vorwerfen kann ist , dass sie es nicht auf das Vorder- , sondern die Rückseite geschrieben haben . 
<s> Weil es immer noch Menschen gibt , die in den Laden gehen und erst bemerken das es ein Spiel gibt , wenn sie die Verpackung sehen . Nun verstehe ich aber nicht warum eine DVD drin sein muss . Nintendo verkauft doch auch Retail-Boxen zu Download-Spielen mit einem Code drin und da beschwert sich auch keiner mehr . 
<s> Du sagst das Sega für Innovation , Kreativität und Qualität stand , erwartest aber das sie dieselben Marken bringen wie vor 15 Jahren ? Ein Rythmusspiel , basierend auf einer beliebten Figur der heutigen ( ! ) japanischen Popkultur , ist weitaus innovativer , kreativer und bietet genauso eine gute Qualität , wie seinerzeit ein Jet Set Radio . Das was du anscheinend erwartest , ist das Sega dieselben Marken bedient wie zu Dreamcast-Zeiten , das hat aber nichts mit Innovation und Kreativität zu tun , sondern mit nostalgischer Verklärtheit . 
<s> Ich möchte gerne gewinnen . :) 
<s> Danke für das Interview . Dies wird wohl das erste Final Fantasy , seit Teil 7 , welches ich mir nicht holen werde . Open-World , Action-basiertes Kampfsystem , nur ein Ende und kein richtiges Story-Motiv . Liest sich wie alle anderen modernen westlichen RPGs . Ich persönlich mag es aber , wenn ein Spiel sich nicht zu sehr von seinen Wurzeln entfernt , so wie ein Shin Megami Tensei , Fire Emblem oder Hyperdimension Neptunia . Für neue Ideen könnte man auch einfach eine neue Marke erschaffen , aber diese verkaufen sich ja leider schlechter , als bereits etablierte . 
<s> Ich hoffe einfach das es trotzdem kommt , bei Nobunagas Ambitions hat es nach 20 Jahren ja nun auch geklappt . Ausserdem bringen immer mehr japanische Publisher ihre Spiele lokalisiert in den Westen , irgendwie scheint es sich ja doch zu lohnen . :) Ansonsten kann ich warten : http://www.romhacking.net/translations/2176/ 
<s> Das die Kernzielgruppe eine andere ist , heisst ja nicht das man auch als älterer Gamer nichts mit den Titel anfangen kann . Für mich sind japanische Entwickler wie Sega , Nippon Ichi Software , Aksys usw. auf dem richtigen Weg , wenn die in Zukunft exklusiv für iOS entwickeln würden , würde ich ein iPhone und Apple TV kaufen . Sonys Spiele gehen einfach zu stark an meinem Geschmack vorbei , kam aber auch erst mit den Jahren . QTEs finde ich übrigens auch klasse , deswegen liebe ich Spiele wie The Walking Dead , Heavy Rain und in Zukunft auch Until Dawn . :) 
<s> Für mich ist es mit das beste LineUp , dass sie seit Jahren haben . Ich will unbedingt folgende Spiele spielen : 7th Dragon 3 - Code : VFD World End Eclipse Odin Sphere - Lifthrasir Persona 5 Criminal Girls 2 Diese ollen Kamellen die du da nennst , kauft doch heutzutage keiner mehr , ausser ein paar Smartphone-Gamer . 
<s> Ich noch lange nicht ! Das Spiel wird sowas von zum Release gekauft , scheiß egal ob man es nicht anspielen kann oder ob es bei Metacritic nur eine 1 bekommt . 
<s> Mit dem Shield Android TV kann man auch mehr als nur Spiele spielen . Man kann z. B. Netflix in 4K streamen , was das Apple TV nicht kann . Nur leider ist es in Deutschland noch nicht erschienen , deswegen wird kaum einer es gekauft haben können . 
<s> Das hier ist die Kurzfassung der Kickstarter-Kampagne : A rich universe focused on epic space adventure , trading and dogfighting in first person Single Player – Offline or Online ( Drop in / Drop out co-op play ) Persistent Universe ( hosted by US ) Mod-able multiplayer ( hosted by YOU ) No Subscriptions No Pay to Win Wenn man alles bis auf das Persistent Universe in Form eines Singleplayer-Spiels rausbringt , ist der Großteil schon einmal abgehakt . An der optionalen Persistent World wird dann noch gearbeitet , es steht nämlich nirgends , dass diese Persistent World kein eigenständiges Produkt sein darf . 
<s> Also sind sie tatsächlich auch aus der Historie entfernt und können nur genutzt werden , wenn man seine eigene iCloud verwendet . Ist an sich kein Problem , aber wenn die eigene Cloud irgendwann voll sein sollte , ist man dazu gezwungen , seine eigene zu erweitern und für den Speicherplatz den die Spiele benötigen zu zahlen . Aber wie bereits gesagt , ich halte das für kein Problem , solange es auf einem System die Möglichkeit eines Backups gibt . 
<s> Demons Souls : 2009 Dark Souls : 2011 Dark Souls :  Prepare to Die : 2012 Dark Souls 2 : 2014 Dark Souls 2 :  Scholar of the First Sin : 2015 Bloodborne : 2015 Dark Souls 3 : 2016 Ich kann durchaus verstehen , dass das zuviel für manche ist , aber dann setzt man einfach ein paar Jahre aus und lässt den Fans ihren Spaß . Halt genauso wie bei Assassins Creed , CoD , FIFA und wie sie alle heißen . :) 
<s> Die Kickstarter-Kampagne hieß Star Citizen , das heisst aber nicht , dass das Spiel auch so heißen muss . Sie könnten erstmal Squadron 42 rausbringen und zusätzlich einen Zugang zum persistent Universe anbieten , sobald dieser fertig gestellt ist . Große Dokumentationen darüber gibt es ja bereits . Kein Gericht der Welt würde Derek Smart recht geben , dass das Produkt nicht erschienen ist , solange Squadron 42 als Singleplayer-Spiel erscheint . 
<s> Doch klar , nur vergessen einige ältere Gamer gerne , das sie nicht mehr die Kernzielgruppe für neue Spiele sind . Man kann über solche Spiele dann nur den Kopf schütteln und sagen das früher alles besser war . :D 
<s> Dann liegt es tatsächlich am System von Apple , aber solange man sich Backups machen kann , finde ich das nicht einmal so unglaublich schlimm . Selbst von meinen digitalen PS3-Spielen kann ich ein Backup machen , auf einer externen Festplatte speichern und diese Wiederherstellungsdatei in die Cloud hochladen . 
<s> Ich richte mich da danach was EA kommuniziert und das bedeutet das man die Spiele nicht mehr runterladen kann , wenn man sich kein Backup davon erstellt . Die Android-Spiele würde ich vorsichtshalber in APKs umwandeln und in meiner Cloud speichern . 
<s> Ja , aber nur für das Singleplayer-Spiel , nicht für das jetzige Projekt . Sobald Squadron 42 rauskommt , haben die Kickstarter-Backer das wofür sie gebackt haben . 
<s> Wird es nicht : " If you uninstall the app without backing it up on iCloud or iTunes , you may not be able to redownload your game . " 
<s> Kann man auch nicht , steht in der Quelle : " If you uninstall the app without backing it up on iCloud or iTunes , you may not be able to redownload your game . " Man muss also selber für ein Backup sorgen , die Quelle an sich ist nicht mehr vorhanden . 
<s> Fire TV Stick für 39 € . ;) 
<s> Soviele Spiele die ich gerne hätte , alleine von Sega . Das wird eine tolle TGS ! :) 
<s> " Wäre schöner , wenn auch im AAA-Bereich die Lebenszeit der Spieler mehr berücksichtigt wird , als ein vermeintliches Preis-Leistungs-Verhältnis " Die Kernzielgruppe von AAA-Spielen beträgt bei Sony Europe die Altersgruppe 14 -28 , in den USA ist sie etwas jünger . In dem Alter hat man normalerweise noch keine Familie mit Kindern , die groß Zeit rauben . 
<s> Wo ist denn Crysis 3 für das Android Shield TV ? Es ist weg , nämlich aus dem Store verschwunden , man kann es also nicht mehr spielen . Das einzige was auf dem Shield TV noch funktioniert , sind irgendwelche Android-Spiele aus dem Google Play Store , iTunes ist aber weitaus besser bestückt . Was bringt denn die ganze Rohleistung des Shield , wenn keine Spiele da sind die sie ausnutzen und Nvidia keine solche Spiele in Auftrag gibt ? Kann ich mir ja gleich einen High-End-PC mit jeder Menge Rohleistung kaufen und ausschließlich " Good Old Games " darauf spielen . Das Shield ist vielleicht gut durchdacht , scheitert aber völlig daran , dass es am Markt vorbei entwickelt wurde und einfach nur mit Rohleistung kommt , wo diese Leistung nicht benötigt wird , denn aufgrund der geringen Hardware-Basis , programmieren die Entwickler auf Nummer sicher , damit es auch auf dem Fire TV und zukünftig auch Apple TV läuft . Ich spiele Spiele und keine Hardware , deswegen habe ich eine Vita / PlayStation TV , weil diese hat nämlich jede Menge Exklusiv-Spiele , die auf dem Shield niemals kommen werden , völlig egal wieviel Rohleistung vorhanden ist . 
<s> Der Einstieg ist auch nicht einfach , es ist halt ein komplexes Brettspiel . Wenn man die Regeln aber erstmal kennt , ist es absolut hervorragend . :) 
<s> Die Alternative wäre doch ganz einfach :  Star Citizen bzw. Squadron 42 erscheint sofort so , wie die Kickstarter-Backer es gefundet haben . Die Kickstarter-Kampagne ist nun 3 Jahre her , mittlerweile sollte es langsam mal fertig sein . Im Herbst soll es doch auch soweit sein , dann hätte Derek Smart vor Gericht auch überhaupt keine Chance mehr . Das Multi-Millionen-Projekt Star Citizen hat ja nichts mit Kickstarter zu tun , das Geld wurde ja über die eigene Homepage gesammelt und ist nicht Gegenstand der Forderung von Derek Smart . 
<s> Das Problem das die Geschichte über dem Gameplay stand , hatte ich bei The Witcher 3. Das Gameplay fand ich einfach unglaublich langweilig , selbst auf dem höchsten Schwierigkeitsgrad waren viele Kämpfe keine große Herausforderung , dafür war das Kampfsystem aber zu langweilig und die zu erzählenden Geschichten zu weit auseinander . Deswegen bevorzuge ich auch JRPGs , die meisten bieten neben einer , meist eher marginalen Haupt-Story , ein sehr gutes Gameplay , dass mich motiviert weiterzumachen . Diese Spiele könnten meinetwegen auch 1.000 Stunden dauern , Hauptsache es gibt viele kleine Geschichten und ein gutes Gameplay . 
<s> Nvidia bietet aber , genauso wie Apple , Amazon , Microsoft und Google , ein Komplettpaket an . Das besteht aus dem Shield Portable , Shield Android TV und dem Shield Tablet . Ich bin Gamer , also besitze ich zum zocken eine Vita und PlayStation TV und zum streamen einen Fire TV Stick . Wenn ich unbedingt 4K-Streaming benötige , warte ich bis die nächste Revision vom Fire TV oder Fire TV Stick kommt , denn da kann ich auch gleich Amazon Instant Video in 4K streamen , was bei den Shield Produkten nicht geht . Und mal ehrlich , Nvidia verkauft da ein Shield Android TV mit Controller für 200 $ , will für die Fernbedienung aber 50 $ zusaätzlich . Für ein Produkt das nichts besser kann als die anderen und einiges sogar schlechter macht . Für den Komplettpreis bekommt man bald schon eine PS4 . 
<s> Ist bei Apple und Google mittlerweile auch normal , dass Downloads komplett entfernt werden und man sie nie wieder runterladen kann . Man hat gefälligst neu zu kaufen und nicht so einen alten Scheiß zu spielen , denn woher soll sonst der Wachstum kommen ? 
<s> Das kann man so doch gar nicht sagen ! Ja gut , das Shield hat schlechtere Spiele als die Vita / PlayStation TV oder iPhone / iPad / Apple TV . Ausserdem bietet es kein Amazon Instant Video und ist teurer als ein Fire TV Stick , aber man könnte seine PC-Spiele per Streaming auf dem großen Fernseher spielen , wenn man kein HDMI-Kabel kaufen möchte . Ausserdem hat es mehr Power ! Ich wüsste gar nicht warum man es überhaupt beerdigen sollte . :D 
<s> Es ist Werbung , nichts weiter . Viele halten die Micro-Konsolen für einen riesigen Markt , da muss doch jeder auf sein Produkt aufmerksam machen . Amazon z. B. wirbt , unter anderem , mit diesem Bild hier : http://g-ecx.images-amazon.com/images/G/03/kindle/dp/2014/B/feature-whatsnew._V308857159_.jpg 
<s> Einnahmen : 25.146 $ Ausgaben : 54.851 $ Das nenne ich mal eine erfolgreiche Kickstarter-Kampagne . ;) 
<s> Ich mag " Konsolen " -Kriege . :D 
<s> Ich kenne einige Familienväter die treffen sich ein paar online in der Woche und spielen nun schon hunderte Stunden World of Tanks . Daran kann es also nicht liegen . ;) 
<s> Nein , ein gutes Spiel ist einem nicht ergangen , ein Spiel hat nämlich Gameplay . Das haben sie bei Until Dawn quasi weggelassen und einen interaktiven Film gebracht , den man auch sehen kann . 
<s> Was aber wiederum beweist , dass du du beste Serie aller Zeiten Die Sopranos , nicht gesehen haben kannst . https://youtu.be/H0DiISK2A9Y 
<s> Bei den ewig langen Spielen bin ich mir sicher , dass irgendwelche BWL-Studenten dahinter stecken . Wahrscheinlich ist die Rechnung : Je länger ein Spiel gespielt wird , desto größer die Wahrscheinlichkeit das der Spieler zusätzliches Geld für DLC und Mikrotransaktionen ausgibt . Selbst wenn man von 70 Stunden Spielzeit 20 Stunden Laufwege und 30 Stunden repetitive Nebenmissionen hat , Hauptsache der Spieler spielt lange . Aber wenn ich ehrlich bin , ich stehe da bei einigen Spielen voll drauf . Fairy Fencer F 90 Stunden , Persona 4 100 Stunden , Warframe 300 Stunden , Destiny 300 Stunden . Macht mir persönlich Spaß und da kann die Kampagne auch 100 Stunden dauern , Hauptsache XXXXXXL-Schnitzel . ;) 
<s> Und du willst ein Fan von Mafia-Filmen sein ? Paaaah ! 
<s> Ich warte eher sehnsüchtig auf Persona 4 :  Dancing All Night . :) 
<s> Gerade wo ich denke ich bin draussen , ziehen die mich wieder rein . 
<s> GamersGlobal ist ja auch " Das Spielemagazin für Erwachsene " , die Zielgruppe der PS4 geht in Europa von 14 bis 28 , in den USA ist sie noch etwas jünger . Der Altersschnitt bei GG liegt aber über der der Kernzielgruppe . 
<s> Sehe ich genauso , man muss als Firma nun wirtschaftlich arbeiten , sonst wird das nichts mit dem Wachstum . 
<s> Tja , Geld regiert den Entwickler . ;) 
<s> Ich auch , hab absolut keine Chance gegen sie . Allerdings werde ich es auch noch weiter probieren , muss es mir nur mal für die Vita kaufen . 
<s> " Deutschland benötigt in den kommenden Jahren voraussichtlich eine verstärkte Zuwanderung von Fachkräften und Hochqualifizierten , um negative Auswirkungen eines drohenden Fachkräftemangels auf Produktivität und Wachstum abzumildern . [ ... ] " http://www.bmi.bund.de/DE/Themen/Gesellschaft-Verfassung/Demografie/Demografiebericht/Migration-Integration/migration-integration_node.html Pflegekräftemangel : http://www.bmg.bund.de/themen/pflege/pflegekraefte/pflegefachkraeftemangel.html Bildungsgutscheine : http://www.arbeitsagentur.de/web/content/DE/BuergerinnenUndBuerger/Weiterbildung/Foerdermoeglichkeiten/Bildungsgutschein/index.htm Einer von tausend Anbietern zur Ausbildung von Pflegehelfern mittels Bildungsgutscheinen : http://www.pflegeausbildung24.de/azav-manahmen/gepruefte-qualifizierung-pflegehelfer-in/bildungsgutschein/index.html Wir haben auch immer noch einen Mangel an Fachlageristen , da beträgt der Mindestlohn 8 , 50 € , als Pflegefachkraft bei 9 , 40 € . Für beides bekommt man sofort Bildungsgutscheine vom Arbeitsamt . 
<s> Reicht es nicht das ich die Super Nintendo Version gespielt habe ? :D 
<s> Diese Firmen werden hier mit massiven Steuervergünstigungen gehalten . Als die KPN vor 2 Jahren E- Plus für 8,1 Milliarden an Telefonica verkauft hat , konnten sie 3,7 Milliarden Euro von den Steuern abschreiben , da E- Plus in deren Geschäftsbüchern mit einem höheren Wert notiert war . Mercedes hat 2008 eine Niederlassung in Ungarn eröffnet , hat dabei natürlich Verlust eingefahren , weil es eine große Investition war , konnten diesen Verlust als deutsches Unternehmen aber hier von der Steuer abschreiben . Die USA hat noch ein ganz anderes Problem , nämlich das die Bevölkerung seit dem Jahr 2000 um ungefähr 10 % , sprich 30 Millionen , gewachsen ist , wo wir wieder zu dem Problemen kommen in denen das System nicht funktioniert , es sind zu wenig Ressourcen vorhanden . In Deutschland ist die Bevölkerung seit 2000 um circa 1,5 Millionen auf 80 Millionen gesunken und ist der niedrigste Wert seit 1992 . Weisst du was Deutschland 1992 gemacht hat ? Flüchtlinge aufgenommen um wieder genügend Einwohner zu haben , damit genug Arbeitskräfte vorhanden sind und das System funktioniert . ;) 
<s> Ich kann dir sagen wohin es führt :  Die Währung wird günstiger und hat weniger Kaufkraft , die Firmen können mehr exportieren und verdienen so ihr Geld . Die Firmen müssen also günstiger produzieren , dafür muss aber auch jemand günstig arbeiten . Der Staat legt den Mindestlohn so fest , dass man bei 40 Stunden Arbeit gerade so gut über die Runden kommt und kein ergänzendes Geld benötigt , der Rest wird in das Ausland ausgelagert , in dem die Menschen für einen noch geringeren Mindestlohn arbeiten , um sich und ihre Familie ernähren zu können bevor sie verhungern . Die Schulden die der Staat anhäuft sind kein Problem , es wird einfach mehr Geld produziert , die Waren werden günstiger , die Menschen geben mehr Geld für Waren aus , der Staat nimmt das durch Steuern wieder ein und erhält so den ewigen Kreislauf der immer günstigeren Ware und gwringen Löhnen . Keine Notenbank auf der Welt wird jemals sagen , dass der Staat jetzt seine Schulden bezahlen soll , die werden eher noch mehr Geld zur Verfügung stellen , damit das System läuft . Dieses System bricht nur zusammen , wenn der Kreislauf nicht funktioniert weil keine Steuern reinkommen , zu wenig Menschen im Staat leben um zu arbeiten , zuviele Menschen im Staat leben weil dann eine Ressourcen-Knappheit droht . Aber mal ehrlich , den meisten Elektronik-Käufern ist doch egal wie die Zustände z. B. in Afrika sind , die die Ressourcen abbauen , Hauptsache es gibt neue Elektronik . 
<s> Das gehört mit zur neuen Strategie der japanischen Videospiele-Industrie . Sie wissen selber das sie niemals wieder an der Spitze der Videospiele-Welt sein können , also machen sie Nischen-Spiele und exportieren diese auch . Der Yen ist seit 2012 um 35 % gesunken , damit werden japanische Waren für den Import günstiger , können hier aber zu einem normalen Preis verkauft werden . Die japanische Niederlassung exportiert es , die amerikanische und europäische Niederlassung importiert es günstig , lokalisiert es , verkauft es hier mit dicken Gewinn weiter und beteiligt die Niederlassung in Japan . Da der Export momentan immer weiter sinkt und die japanische Notenbank das Geld zinslos dem Staat überlässt , wird der Yen wahrscheinlich noch weiter sinken und der Export wieder gesteigert . In Europa beträgt der Leitzins der EZB auch nur noch 0 , 05 % damit der Euro immer weiter sinkt und wir mehr exportieren , in der Schweiz ist der Leitzins sogar im Minusbereich , der Staat müsste also weniger zurückzahlen , als er sich Geld leiht . Huch , wohl etwas ausschweifend ... 
<s> Sie würde gewählt werden , da bin ich mir sicher ... 
<s> http://9to5mac.com/2015/09/09/apple-tv-apps-limited-to-200-mb-in-size-any-additional-assets-must-be-downloaded-on-demand/ 
<s> Die Apps für das Apple TV sind auf 200MB begrenzt , der Rest muss On-Demand aus dem Internet geladen werden : " There is no persistent local storage for apps on Apple TV . This means that every app developed for the new Apple TV must be able to store data in iCloud and retrieve it in a way that provides a great customer experience . Along with the lack of local storage , the maximum size of an Apple TV app is limited to 200MB . Anything beyond this size needs to be packaged and loaded using on-demand resources . Knowing how and when to load new assets while keeping your users engaged is critical to creating a successful app . " Always-On ick hör dir trapsen . :D 
<s> http://www.cnet.com/videos/what-is-3d-touch/ Es ist nichts weiter als die rechte Maustaste . ;) 
<s> Gebraucht ohne Vertrag . Er hatte es sich halt letztes Jahr zum Release geholt und will jetzt aufrüsten . 
<s> Mir wurde gerade ein iPhone 6 für 300 € angeboten , ich bin schon stark am überlegen , selbst ein iPhone 5 kostet noch mehr und es wäre ein guter Einstieg ins Apple-Universum ... 
<s> Es ist ganz einfach : Apple = Mac Apple = iOS Mac =  Spiele iOS =  Spiele Spiele = GamersGlobal Oder darf hier dann auch nicht mehr über Steam berichtet werden , wenn sie die Spiele in Apps umbenennen ? 
<s> Ich bin schon sehr gespannt ob Apple sich mit dem Apple TV wieder mal als Trendsetter erweisen kann und die Micro-Konsolen zu einem Verkaufsschlager machen . Wäre ja nicht das erste mal , dass sich etwas erst etabliert , nachdem Apple es angekündigt hat . 
<s> Ich bin Rentner und habe nicht die Zeit die ganzen Titel die ich angehäuft habe . Schmink dir diesen Gedanken also mal wieder ab . ;) 
<s> Da könnte Valve sich mal eine Scheibe von CD Projekt abschneiden . Großartiges Singleplayer-Spiel , auch wenn es nicht meins war , großartige Plattform für DRM-freie Spiele , PC-Klassiker die für moderne PCs lauffähig gemacht werden usw. Mittlerweile bin ich schon soweit , dass ich ein Spiel ( leider nur Klassiker und kleine Indie-Spiele , mehr laufen auf meinem Laptop nicht ) nur noch kaufe , wenn es auf GOG kommt . 
<s> So mache ich es mit der Xbox Two oder PS5 auch . Ich warte bis die Generation fast vorbei ist , kaufe sie mir dann günstig , die Spiele bekommt man ja eh hinterher geschmissen . Bis dahin habe ich unglaublich viele Spiele der letzten 30 Jahre zur Verfügung , die ich eh nie alle spielen kann . :) 
<s> Kommt sie , im Westen , denn hier verkauft sie sich einfach exorbitant gut . Stört mich aber eh nicht , meine Vita ist eh mein ständiger Begleiter , eine ganze Weile war es mein 3DS . Mit den beiden habe ich wahrscheinlich schon mehr Zeit verbracht als ich jemals auf der PS4 und Xbox One verbringen werde . :) 
<s> Die Verkaufszahlen vom 24.08 bis 30. 08. : 3DS : 48.919 PS4 : 18.593 Vita : 12.692 Wii U : 11.781 Die PS3 hat in Japan eine Hardware-Basis von 10 Millionen , die Vita von 4 Millionen , die PS4 kommt jetzt auf 1,7 Millionen nach knapp 1,5 Jahren und der 3DS kommt alleine auf 19 Millionen . Nintendos neuer Handheld müsste auch " bald " kommen und wird dann vermutlich auf dem Level der Vita oder etwas darüber liegen . Selbst wenn die Verkaufszahlen der PS4 in einer Woche doppelt so hoch sind , kann sie wahrscheinlich niemals die Zahlen die PS3 erreichen . Vorher kommen die JRPGs für die Vita , Nintendos neuen Handheld und werden maximal auf die PS4 geportet . Die Zeiten der PS2 und PS3 , in der die stationäre Playstation eine Hochburg für JRPGs waren , sind vermutlich vorbei , die Zukunft sehe ich eher auf Handhelds und einige Ports für den PC und die PS4 . 
<s> Ich hatte letztes ein Interview mit den führenden JRPG-Entwicklern gelesen , sie sind erstaunt darüber wieviel Power die PS4 hat und sind froh wenn sie dann endgültig für diese entwickeln können , da das programmieren für sie viel einfacher ist . Solange die Hardware-Basis aber noch so klein ist , bleiben alle , bis auf Square Enix , bei Multiplattform-Titeln . Square Enix-Spiele interessieren mich persönlich aber nicht so sehr , die meisten davon sind bekannte Marken die für den westlichen Markt verändert worden sind . Dragon Quest Heroes ist auch nur ein Dynasty Warriors / Hyrule Warriors-Klon und Dragon Quest Builders wird eine ganz dreiste Kopie von Minecraft . Dafür entwickeln immer mehr Studios exklusiv für die Vita oder porten es noch auf die PS4 , die Produktionskosten für die Vita sind gering , sie hat genug Power und wenn jemand möchte , kann er die Spiele auch mit der Vita TV auf dem Fernseher spielen . Aber immerhin hat die PS4 sich die für Bloodborne , NBA2K , Destiny und insbesondere Warframe gelohnt . Zwei davon sind aber auch für den PC und Xbox One , eines sogar noch für PS3 und 360 erhältlich . 
<s> Stimmt nicht : https://youtu.be/t3Ky9NiPTjE Nur in Gran Soren gehen die FPS runter , ansonsten läuft es auf der 360 nahezu durchgehend in 30 FPS , auf der PS3 in 24 -30 . 
<s> Ich habe gerade ein ähnliches Problem . Am liebsten spiele ich JRPGs , Coop-Spiele und Indies , nun sind aber 2 Jahre rum und es ist kaum ein exklusives JRPG raus , die kommen alle noch für die PS3 und PS Vita , genauso wie sehr viele Indies für die Vita kommen , die One hat die besseren Coop-Spiele . Nun habe ich eine PS4 wegen Bloodborne hier und mache sie kaum an . Eine PS5 kaufe ich mir nicht so schnell . 
<s> Also ich saß hier , habe mir riesige Listen von sammelbaren Gegenständen gemacht die ich in bestimmten Gebieten finde , habe ich Crafting-Listen geschrieben , bin selbst für Kleinigkeiten Kilometer weit gelaufen anstatt die Teleportsteine zu nutzen usw. So kamen ungefähr 300 Stunden zusammen , ohne das ich den Content nach dem Endgegner noch groß gespielt habe , da suche ich weiterhin nach den benötigten Zeug das ich brauche . Du hast sicherlich nichts falsch gemacht , aber es ist halt kein Spiel das einen an die Hand nimmt und zeigt was man tun muss , wie es in westlichen Open-World-Spielen üblich ist . Meiner Meinung nach können sich viele der heutigen Spiele nicht mit Dragons Dogma messen , obwohl es schon vor drei Jahren erschienen ist . Bis da mal etwas rankommt , wird auch wahrscheinlich noch eine Menge Zeit vergehen . 
<s> Eine Romanze gab es im Spiel schon : https://www.youtube.com/watch?v=kyu_JSDF2k4 Das sie nicht gut ausgearbeitet war ist Capcoms Schuld , nicht meine . ;) 
<s> Das denken sich andere Apple-Fans auch , als sie das neue " iOS 9 " antesten durften : https://youtu.be/dhBdPx53pfQ 
<s> Denkst du man konnte nur aus Spaß Geschenke verteilen ? ;) 
<s> They hold the Advantage This is a troubling Foe Fire works well ! Hachja , das waren noch Zeiten :) 
<s> Dann gib doch mal Benjamin ein Interview , der dich daraus zitiert und eine News schreibt . Könnte sogar Top-News ! 
<s> Ea gibt auf der Xbox 360 und One bereits Keyhändler , allerdings bleibt es , wie auf dem PC auch , Sache des Publishers ob und zu welchem Preis sie nun Keys anbieten . Wenn die Publisher der Ansicht sind , dass AAA-Titel zum Release 20 -30 € auf dem PC kosten sollten , wollen sie damit eher die Masse an F2P-Spielern erreichen . Das könnte den Konsolen auch irgendwann bevorstehen , sobald zu wenige Leute Spiele kaufen . Bzw. so etwas gibt es auch schon auf Konsolen , allerdings anders als man denkt . Dort kaufen immer mehr Spieler aus ihrem Land ein Spiel digital , und verkaufen einfach den Account mit diesem einen Spiel . Ansonsten gibt es immer mal wieder Guthaben-Deals mit Keys . Letztens habe ich 25 € Guthaben für 15 € gekauft , für 50 € zahlt man seit Ewigkeiten schon nicht mehr mehr als 42 € . 
<s> Mir fehlt ja noch " pushing the Boundaries " . 
<s> Nein war es nicht , es hatte auf beiden Konsolen eine Auflösung von 1280x608 und war somit noch nicht HD , sondern wurde nur hochskaliert . Ich spiele es aber auch in Sub-HD noch gerne . :) 
<s> Jetzt ein Brot , mit etwas Frühlingsquark und Schnittlauch ... 
<s> Geniales Spiel ! Das freut mich tierisch für die PC-Gamer . :) 
<s> Genau das verstehen viele aber nicht . Sony meinte glaube ich mal , dass sie nicht nur gegen Microsoft konkurrieren , sondern auch gegen Filme , Bücher , Serien , einfach allem mit dem der Kunde seine Zeit verbringen kann . Da man in Zukunft mit dem Apple TV auch spielen kann , ist es nunmal tatsächlich eine Konkurrenz für Sony , Microsoft und Nintendo , völlig unabhängig von der Power . The Witcher 3 habe ich nach 20 Stunden Spielzeit aus Langeweile verkauft , Batman , Until Dawn und Metal Gear Solid habe ich nun ausgelassen und meine Zeit lieber mit der PS3-Spielen verbracht , die ich bereits besitze . Früher hatten Konsolen , ausser sich gegenseitig , keine Konkurrenz in der digitalen Unterhaltungselektronik . Das hat sich so unglaublich stark gewandelt , dass viele mal anfangen sollte nicht mehr die Technik miteinander zu vergleichen . 
<s> http://de.statista.com/statistik/daten/studie/197681/umfrage/marktanteile-am-absatz-von-grafikkarten-weltweit-seit-dem-3-quartal-2010/ Geht wohl auch nur um dedizierte Grafikkarten , da hat Intel glaube ich gar keine . 
<s> Danke fur das Video , der Mann war einfach genial :D 
<s> Marktanteile : Nvidia : 77,5 % AMD : 22,5 % Nvidia konnte seine Marktanteile in den letzten 5 Jahren um 18,8 % steigern . Noch 5 weitere solche Jahre und sie besitzen ein quasi-Monopol . 
<s> Das wird genau dann passieren , wenn man aufhört BWL als Studienfach anzubieten . 
<s> Selbst wenn man sein komplettes Leben zurückstellt , hat man nicht genug Zeit für alle Spiele . Konkurrenz ist schon vorhanden , aber dieselbe wie die Milliarden andere Möglichkeiten seine Zeit zu verbringen und Geld zu investieren , während man nicht zockt . 
<s> Und wahrscheinlich noch mehr zum Bankkonto von Publishern ;) 
<s> Haben die da überhaupt Strom ? 
<s> Ich verstehe die Konkurrenz schon . Nahezu alle Indie-Spiele der PS4 würden auch auf dem Apple TV laufen , wenn man nicht unbedingt auch die AAA-Spiele steht , dann wäre das für Kunden eine gute Alternative . Meine PS4 hatte ich seit Wochen nicht mehr an , die meisten meiner Indie-Spiele laufen auf der Vita TV , ich kann sie unterwegs auf der Vita weiterspielen und verbrauche mal eben über 100 Watt weniger beim zocken . Hier auch ein interessanter Artikel dazu auf Polygon : http://www.polygon.com/2014/10/6/6923975/razer-microconsole-playstation-tv-amazon-fire-tv 
<s> Ich bleibe bei der Vita TV . :) 
<s> Eine Ankündigung wäre es , wenn es angekündigt wird . Derzeit ist es ein fast fertiges Spiel , das wahrscheinlich erstmal wieder in der Schublade verschwindet . Es steht ja nicht einmal fest , für welches System es erscheint . 
<s> Kommt wenn dann erst mit der NX : http://www.eurogamer.net/articles/2014-08-17-super-mario-galaxy-3-opportunity-as-hardware-technology-gets-better-and-advances 
<s> Ich trinke eh ausschließlich Wasser , in dem vögeln die Fische . ;) 
<s> Nur fährt Coca Cola nicht in die Werke von Pepsi und pinkelt in die Behälter , damit die Menschen mehr Coca Cola kaufen . ;) 
<s> Die Eltern meckern schon , und zwar das der Strom immer teurer wird , bringen das aber nicht mit dem PC des Sohnemanns in Verbindung . ;) 
<s> Die Vita TV kommt ohne Fernseher auf 3 Watt , vom Amazon Fire TV soll die nächste Revision auch bald kommen , die alte kam auf 3,3 Watt . Das Niveau ist etwas unter PS3 / 360 , das reicht locker für die meisten Spiele , abseits der " cineastic Experience that pushing the Boundaries " . Selbst eine Open-World ist kein Problem , wie man an GTA San Andreas sieht , welches für die PS2 entwickelt wurde . 
<s> Verdammte Scheiße , deswegen ist es so kalt bei mir ! :D 
<s> Oben steht das Testsystem welches sie verwendet haben . 
<s> Mein Smartphone verbraucht unter Volllast 3,4 Watt . 24 Stunden Smartphone-Nutzung verbraucht weniger Strom als eine Stunde PS3 bzw. 20 Minuten mit einem Gaming-PC zocken . ;) 
<s> Wie willst du denn beim Nutzungsverhalten groß sparen ? Einem Gamer kannst du nicht sagen das er weniger zocken soll um weniger Strom zu verbrauchen , eine Steckdosenleiste und konsequentes ausmachen wäre vielleicht ein Anfang , aber nur ein Tropfen auf dem heißen Stein . Den größten Teil machen die Hersteller aus , diese müssen , wahrscheinlich indem sie gezwungen werden , mehr auf den Energieverbrauch achten und ihre Komponenten mit Energieinformationen versehen . Das könnte einige dazu bewegen , sich eher Geräte mit einer Energieeffizenzklasse A anstatt F zu holen . 
<s> Also doch nichts mit deinen angenommen 4K und SLI , das ist durchaus ein ordentlicher Gamer-PC . Selbst wenn es 100 bis 200 kWh weniger sein sollten , bleibt der Kern der Studie bestehen . Gamer-PCs verbrauchen anscheinend viel Strom und die Teile sollten mit Energieinformationen ausgestattet werden , um den Verbrauch langfristig zu senken . 
<s> Oben in der Grafik haben sie berechnet , dass ein durhschnittlicher Gamer täglich 4,4 Stunden . Mit dem 970er System inkl. Monitor komme ich da auf einen Stromverbrauch von jährlich 610kWh , sie kommen in der Zeit auf 823kWh . Aber wenn eine 970 schon relativ wenig Stromverbrauch hat , dann kann es sein das einige ältere Systeme , mit höherem Stromverbrauch hatten . 
<s> Wenn ich das richtig sehe , verbraucht die Gamestar mit einer GTX 970 mit dem System ohne Monitor etwas über 300 Watt , das entspricht schon mehr als doppelt soviel wie einer PS4 oder Xbox One . Mein 40 Zoll Fernseher , den ich vor über 2 Jahren gekauft habe , verbraucht 50 Watt , ein Monitor verbraucht je nach Größe und Ausstattung zwischen 30 und 130 Watt . Da sie von einem doppelt so hohen Verbrauch gesprochen haben , haben sie wahrscheinlich eher eine GTX 960 genommen , das System hatte einen Verbrauch von um die 230 Watt , damit läuft ein Battlefield 4 aber nicht in 1080p /60 FPS und ist somit fast schon wieder Konsolen-Niveau , wenn man hier einigen PC 'lern glauben mag . 
<s> Ja , Profilierung des Journalisten , dass er in der heutigen Zeit überhaupt so ein Interview zu dem Thema führt und in dem Artikel so aufbauscht . 
<s> Du meinst unseren lieben v3to . ;) 
<s> Für durchgeknallte Adventures ? Kein Problem , ich habe mehr Blödsinn im Kopf als so manchem in seinem Leben einfällt . ;) 
<s> Wieso denn künstlich erwähnen ? Wenn er in einem Interview zu dem Thema befragt wird , antwortet er auf diese Fragen . Was die News-Seiten daraus machen was er gesagt hat , steht auf einem ganz anderen Blatt . 
<s> Meines Erachtens sollte er erstmal Thimbleweed Park rausbringen und dann einfach ein neues Adventure bringen . Beispielsweise ein an Monkey Island angelehntes Space-Adventure , in dem man einen tollpatschigen Raumfahrer spielt , der versucht Aliens aufzuhalte die Menschheit durch WLAN-Strahlen zu verdummen . Die Kickstarter-Community wird es schon funden . 
<s> Wenn du JRPGs magst , empfehle ich dir noch eine PlayStation TV . Immer mehr JRPGs werden momentan in Japan exklusiv für die PS Vita angekündigt , mit der PlayStation TV kannst du diese auch auf deinem Fernseher spielen . Bis die PS4 groß dran kommt dauert es noch ein wenig , die Hardware-Basis ist in Japan noch etwas zu gering . 
<s> In seinem Profil steht das er eine Verwarnung erhalten hat , deswegen bin ich ja auch wieder da . ;) 
<s> Es ging ja auch um Microsoft und Sony , nicht um Steam . Auf meinem Notebook würde Massive Chalice nicht einmal laufen , dennoch habe ich Steam . ;) 
<s> Ich würde gerne gewinnen :) 
<s> Das hatte ich extra nicht erwähnt , um nicht noch weitere Parteien zu nennen , die ich in der News nicht genannt habe . ;) Aber du hast natürlich völlig recht . :) 
<s> Omega Quintet , Risen 3 , Arcania , Rocket League , Akibas Trip , Natural Doctrine ... Wenn ich noch anfange die PS Vita Spiele aufzuzählen die Microsoft nicht hat , dann werde ich erst morgen mit dem Post fertig . Auf der anderen Seite hat Microsoft aber auch Spiele die Sony nicht hat , wie z. B. Titanfall , Rare Replay , Forza Horizon 2 , Sunset Overdrive , Massive Chalice , Gears of War Ultimate , Halo MCC ... Also ich habe beide und sehe keine von beiden im großen Vorteil , beide bieten mindestens 10 Exklusivtitel , wodurch sich der Kauf von beiden definitiv gelohnt hat . 
<s> Einer der Programmierer hat den Sourcecode noch auf Diskette gefunden und Onslaught zur Verfügung gestellt . Daraus haben sie das Spiel komplett in Eigenarbeit restauriert . 
<s> Ja ich habe auch überlegt , bin aber am Release-Datum gescheitert . Geschätzt 1992 ? 2015 als Abandonware ? Oder gecanceld ? Ich war verwirrt und habe es gelassen . :D 
<s> In der nächsten Retro Gamer erwarte ich einen Test . ;) 
<s> Die Verbreitung von vernünftigen Smart TVs ist immer noch sehr gering , deswegen gibt es ja diese Micro-Konsolen . In den 70ern gab es bereits ein ähnliches Prinzip , nur waren das da noch die Pong-Konsolen . Da hatte ich die hier : http://www.homecomputermuseum.de/game/detail/39.jpg War echt klasse damals :D 
<s> Ich besitze einen Amazon Fire TV , einen Fire TV Stick und eine Vita TV . Dadurch das ich hier im Haushalt immer darauf achte , möglichst wenig Strom zu verbrauchen , konnte ich langfristig den Stromverbrauch von 3.600 auf 3.000 kWh senken . Durch die Vita TV kann ich meine Indie-Spiele nun auf dem großen Fernseher , die PS4 verbraucht alleine 78 Watt im Dashboard und bis zu 140 Watt in Spielen , die Vita TV maximal 3 Watt und ich kann unterwegs weiterspielen . Es werden auch immer mehr Micro-Konsolen angekündigt , mittlerweile gibt es eine stattliche Auswahl : Fire TV , Vita TV , Mojo , Ouya , Shield TV , Razer Forge TV , Gamestick , Gamepop usw. Dieser Markt ist so Gewinnbringend , dass es bereits Schätzungen gibt , dass solche Micro-Konsolen eine größere Hardware-Baiss haben als die PS4 . Oder meinst du Spiele wie Professor Layton , Fantasy Life 2 , Limbo , Xcom , The Banner Saga , Hearthstone und noch eine Million andere kommen umsonst für Android und iOS ? Hier auch ein schöner Artikel darüber ; http://www.polygon.com/2014/10/6/6923975/razer-microconsole-playstation-tv-amazon-fire-tv 
<s> Kommt doch demnächst und nennt sich Nvidia Shield Android TV : http://shield.nvidia.de/android-tv/ Ist sogar so stark , dass man Android-Spiele darauf spielen kann ! 
<s> Du klickst rechts oben auf deinen Namen und hast unter Kontakt den Menüpunkt " Abo-Exklusiv : User ausblenden " . Ist wirklich sehr viel angenehmer , wenn man Unruhestifter einfach ausblenden kann . 
<s> Doch klar , geht für alle Abonennten . Würden das alle konsequent machen , kann der scheiße labern soviel wie er will . 
<s> Du darfst nicht vergessen das es sich bei Sony um eine relativ kleine Firma handelt , wenn man sie mit den anderen großen Cloud-Anbietern vergleicht . Sony hat einen Marktwert von circa 28 Milliarden , während selbst Amazon als kleinster der vier großen , einen Marktwert von 208 Milliarden hat . 
<s> Deswegen preordert man bei Deus Ex auch nicht zu Zusätze , sondern fundet sie damit man sie zum Release bekommt . ;) 
<s> Ich hatte gerade darüber nachgedacht mir einen Gaming-PC zuzulegen , aber dann kommt wieder mal Nvidia und ich verwerfen alle Gedanken . 
<s> Es hat auch noch keiner nachgefragt , ob Sony mittlerweile das Problem mit der digitalen Vorbestellung von Until Dawn in den Griff bekommen hat . Den Kontakt mit den Firmen überlässt man jetzt den Spielern selber . Until Dawn ist für viele digitale Vorbesteller übrigens immer noch nicht spielbar , der von den Spielern gefundene Workaround funktioniert nicht bei jedem . 
<s> Es ist ein Crowdfunding , genauso wie die Vorbesteller-Aktion bei Deus Ex . ;) 
<s> Das sehe ich anders , denn ich unterschreibe keinen Vertrag in dem die Regeln für ein Investment festgelegt sind , ich zahle lediglich mit Geld und Zeit , um im Endeffekt ein Produkt zu behalten . Viele erfolgreiche Kickstarter-Spiele erhalten erst im Nachhinein einen Publisher , weil das Spiel genügend Marketing und Vorbestellung erhalten hat . Wenn man ein Spiel vorbestellt und bezahlt , man aber bis zum Release stirbt oder es gar nicht erst rauskommt , ist das Pech und kein Risiko-Investment . 
<s> An diesen Betrug denke sogar ich immer wenn ich Nvidia lese , obwohl ich nichtmal einen Gaming-PC besitze . 
<s> Du bist bei Kickstarter kein Investor , denn du hast keine Gewinnbeteiligung , du erhältst keine Anteile an der Firma oder dem Produkt , hast kein Mitspracherecht wie das Produkt aussehen soll , du kannst dir nicht einmal sicher sein , dass du das Produkt auch bekommst . Bei Kickstarter ist man nichts anderes als maximal ein Vorbesteller für ein Produkt , welches in Zukunft rauskommt . Lediglich der Prozess ist transparenter als bei dem Modell von Deus Ex . 
<s> Ich kenne World of Tanks leider nicht persönlich , da kenne ich nur einen Vater der mit seinem Sohn spielt und sie haben sich gegenseitig in der Freundesliste , sowie alle ihre Bekannten die das auch spielen . Kann also sein das es so ist . Der Junge hat letztens zum Geburtstag einen neuen Panzer von seiner Mutter bekommen , den er auch gleich eingeweiht hat . ;) 
<s> Phase 6 :  Seasonpass-Ankündigung Phase 7 :  Day1-Patch Phase 8 : Bugfix-Patch Phase 9 : Bugfix-Patch Phase 10 : Bugfix-Patch Phase 11 : Bugfix-Patch Phase 12 : Bugfix-Patch Phase 13 : Alle DLC erscheinen plus Bugfix-Patch Phase 14 : Erscheinung der GotY nach circa tausend Deals Also wie bei den meisten Spielen heute , nur nicht bei The Witcher und Fallout , da fehlen noch 10 weitere Bugfix-Patch-Phasen . ;) 
<s> Wie das Prinzip funktioniert weiß ich , aber ich weiß auch das die Spiele sich auf Konsolen besser verkaufen . Für mich als Teil der großen Masse an Konsolen-Spielern , frage ich mich natürlich : Lohnt es sich überhaupt noch Konsolen zu kaufen , wenn man nur noch Geld für den Namen Sony und Microsoft bezahlt ? Da könnte ich auch gleich Apple-User werden . ;) 
<s> Ein Spiel das zum Release ungefähr 20 € kostet , beweist für mich nur , zu was für einer billigen Wegwerf-Ware Spiele geworden sind . Nicht mehr lange und man kriegt es im Humble Bundle für 1 $ nachgeschmissen . So etwas finde ich einfach nur peinlich , da kann man es auch gleich als F2P veröffentlichen , damit würden sie wahrscheinlich auch noch mehr Gewinn machen . 
<s> Mad Max für 21 , 56 € ? Die Spiele-Industrie wird auch immer peinlicher . 
<s> Kreditkarten-Firmen erhalten in Europa 0,3 % der bezahlten Summe , PayPal verlangt 1,9 % + 0 , 35 Cent. Bei 100.000 € per PayPal gehen so mal eben circa 2000 € an PayPal , an ein Kreditkarten-Unternehmen nur 300 € . PayPal ist ein Verbrecher-Verein der zuviel Geld verlangt und gerne mal das Geld auf Konten einfriert . Mit so einem Unternehmen würde ich auch nicht zusammenarbeiten . 
<s> Ist doch eine Klasse Idee , kommen genügend Vorbesteller zusammen , kommt das Spiel früher raus und ist ab Werk noch verbuggter . Hoffentlich bestellen genügend vor , würde mich freuen wenn die ersten sich über Bugs oder den Day1-Minus4-Patch aufregen . 
<s> Also nicht einmal auf dem PC ? Dice weiß wie man sich Freunde macht ... 
<s> Großer Vorteil meiner Meinung nach ist , dass man z. B. einen GG-Server nur für GG-User auswählen kann , anstatt das alle sich gegenseitig in den Freundeslisten haben müssen . Ähnlich wie bei den Mario Kart 8 Community-Events . Da hatte man zwar keinen Server-Browser , aber eben den Code für einem Server . Das fehlen eines Server-Browsers erschwert es mehreren Leuten die zusammen spielen wollen , ungemein . 
<s> Oh sag das nicht . Auf der PS3 gab es so einige Spiele die eine Menge von dem Cloud-Speicher gefressen haben . Da habe ich die 1 GB schon vor dem Release der PS4 voll bekommen . 
<s> Haben Steam und Microsoft nicht mehr als 10GB ? 
<s> Gerade habe ich sogar ganz kurz über einen Kauf nachgedacht , bis mir dann aufgefallen ist , das ich bereits jetzt schon zuviele Spiele für mein restliches Leben habe . 
<s> Kommt bei mir dran sobald irgendwann die ungekürzten Hörbucher rauskommen . :) 
<s> Nein leider nicht :( 
<s> Das ist bei mir tatsächlich mittlerweile anders . Ich spiele seit einigen Monaten nur noch älteren Kram , da kaum etwas neues für mich rauskommt und wenn , dann ist es nur eine Variation eines Titels , den ich bereits in meinem Backlog habe . Ich bin über jede Abwärtskompatibilität sehr erfreut , insbesondere wenn man diese Titel dann auch noch günstig digital kaufen kann , wie z. B. die PS1- und PSP-Titel auf der Vita , Wii-Spiele auf der Wii U und hoffentlich dann bald auch die 360-Titel auf der One . :) Auf meinem Laptop läuft derzeit immer noch Theme Hospital aus dem Jahr 1997 und demnächst , sobald es bei GOG landet , The Bards Tale aus dem Jahr 1985 . So etwas sollte heutzutage einfach Standard sein bzw. auf Konsolen Standard werden . 
<s> Würde mich wundern wenn Sega das nicht selber präsentieren möchte . 
<s> Arslan , nicht Arlan . ;) Odin Sphere hätten sie auch bei der PS3 und Vita einordnen können , Star Ocean und Arslan bei PS3 , Exists Archive und God Eater bei der Vita . Schade , ich hatte gehofft das sie ein paar schicke japanische Exklusivtitel für die PS4 ankündigen . 
<s> Dasselbe kann man auch über Origin sagen , alle aus meinem persönlichen Umfeld sind sehr zufrieden damit . 
<s> Das gab es sogar auf der PS3 für weniger als 5 $ in der Uncut-Version . 
<s> Also ist der Teil in der News leider falsch . Schade , unter den Umständen hätte ich das Projekt unterstützt . 
<s> Bekommt man sicher einen Download-Code für den PC , wenn man die Konsolen-Version nimmt ? Irgendwie verstehe ich den Text so , dass man die Xbox One / PS4 Version plus Soundtrack , Making-of und Karte als Download für den PC bekommt . Also genauso wie die Digital Special Edition für 35 $ , nur das die Beta nicht dabei ist . 
<s> Ich nehme Devils Third , am liebsten auch gleich mit SdK , damit Jörg und Heinrich leiden müssen . :D 
<s> Unglaublich was ihr da diesen Monat raus haut , besonders auf Lost Horizon freue ich mich . :) 
<s> Alter , ich habe von ganz unten angefangen und habe mich zum echten Kerl hochgearbeitet ! Hier ein Lied von meinem Werdegang ! https://www.youtube.com/watch?v=fAWvvE9w6Po 
<s> Hört auf hier über so einen Schwachfug zu reden , Echte Kerle © machen so etwas nicht ! 
<s> Ich gebe mich geschlagen ! Was muss ich , oh unwürdiger Hobby-Gamer , dazu tun um ein Zertifikat zu bekommen ? Ich flehe dich an , schlage mich zum Echten Gamer mein Lehnsherr ! 
<s> Ist ein guter Zeitvertreib während ich darauf warte , dass meine Patienten in Theme Hospital geheilt werden . ;) 
<s> Wenn es nach deiner Definition geht , ist ein Gamer der 90 € und mehr für ein F2P ausgibt , ein " Echtererer Gamer " als du , denn er tut für die Spieleindustrie mehr als du , wenn du dir ein Spiel für 70 € kaufst . Ich bin sehr gerne Hobby-Gamer , Sparfuchs-Gamer , Manga-Wedler-Gamer , das ist mir alles völlig egal . Aber wenn es rein vom Geldwert geht , kenne ich einige F2P-Gamer , die dann wirklich Echte Gamer , wogegen jemand wie du sich eher zu den Sparfüchsen gesellen kann . Willkommen im Club . ;) 
<s> Ich fühle mich ganz und gar nicht angeriffen . Ich habe schon Vollpreisspiele gekauft , ja gut durch meine Eltern kaufen lassen , da hast du wahrscheinlich wirklich noch in die Windeln gemacht . Von Selbstvertrauen brauchst du mir auch nichts zu sagen , habe ich mehr als genug . Das einzige was mich wirklich stört , sind undifferenzierte Aussagen wie das Echte Gamer nicht auf eine GotY warten , denn das ist Schwachsinn . Als wir alten Säcken damals Vollpreisspiele gekauft haben , waren die Spiele noch komplett fertig auf Diskette . Es gab vielleicht mal ein Addon , aber so etwas wie Patches gab es nicht , wenn wir etwas verändern wollten haben Listings abgetippt oder uns mit einem Editor selber rangesetzt . Diese Zeiten sind aber vorbei , die Spiele-Industrie hat sich da hin entwickelt , unfertige Spiele rauszubringen und dann noch jede Menge Content hinterherzuschmeissen . Für die neuere Generation von Gamern mag das völlig in Ordnung sein , sie kennen es ja nicht anders , aber viele aus meiner Generation kaufen ein Spiel nur noch , wenn es komplett fertig und auf einem Speichermedium ist . Halt so wie " Echte Gamer " das aus ihren Augen so machen . Wie du siehst gibt es hier ein Generations-Konflikt . Die alten " Echten Gamer " , kaufen sich ein Spiel erst als GotY , die neuen " Echte Gamer " bestellen sich ein Spiel vor , eine weitere ganz neue Generation " Echte Gamer " , spielt ein Spiel nur Online mit und gegen andere , und auch nur als F2P . In meinen Augen und in denen vieler anderer auf GamersGlobal , die bereits älteren Semesters sind , schreibst du nur Müll und machst dich lächerlich . Denn wie gesagt , sie waren bereits " Echte Gamer " , als du noch in die Windeln gemacht hast und haben einen ganz anderen Blick auf die Dinge . 
<s> Leider kann man sich auch nicht als Echter Gamer bezeichnen , wenn man pausenlos sagt was Echte Gamer ausmachen . Es tut mir ja leid es dir so offen zu sagen , aber mit solchen Aussagen machst du dich auf GamersGlobal lächerlich und trägt dazu bei , dass man den Respekt vor dir verliert . Halt die Füße flach , diskutiere einfach und hör auf anderen vorschreiben zu wollen , was sie tun müssen um " Echte Gamer " zu sein . Denn ich bin lieber Casual , als etwas mit dir gemeinsam zu haben . Das war mal anders , da hatte ich tatsächlich mal Respekt vor dir und deiner Meinung . 
<s> Echte Gamer haben mit dem C64 angefangen zu zocken , als du noch in die Windeln geschissen hast . 
<s> Ich hoffe dass das Spiel in den Westen kommt , die Leser von GamersGlobal haben einen User-Artikel mit einer detaillierten Beschreibung und jeder Menge Bilder verdient . :D 
<s> Doch natürlich , und zwar von der Masse von Spielern , nicht von den einzelnen . Die einzelnen sind völlig egal , Hauptsache die Masse kauft und solange diese weiterhin kauft , ist diese auch zufrieden . Wenn du unzufrieden bist , such dir einfach eine Nische und spiele einfach diese Spiele . Wie wäre es z. B. mit japanischen Frauen , die durchs Monster verprügeln ihre Brüste vergrößern ? :D 
<s> So läuft die Spiele-Industrie aber schon seit 40 Jahren . Es gab schon immer unzählige Klone von Pong , Pac-Man , Super Mario , Donkey Kong , DayZ , Minecraft , Assassins Creed , Batman usw usf. Das was erfolgreich ist wird kopiert bis die Käufer keine Lust mehr auf immer das gleiche haben . In der letzten Generation waren es halt die Egoshooter , in dieser sind es die Open-World-Spiele in immer unterschiedlicheren Variationen . Die Käufer sind zufrieden und das ist die Hauptsache . 
<s> Die versuchen doch auch nur Geld zu verdienen und solange sie keine Sanktionen erfahren , dürfen sie ihr Produkt verkaufen , wenn sie es für richtig erachten . Sanktionen vom Publisher wären aber auch dumm , schließlich macht ein Händler auch kostenlose Werbung für das Spiel . 
<s> Hier ist die ultimative Antwort warum es ein F2P sein sollte : Weil es ein F2P wird ! http://www.theverge.com/2015/8/26/9208067/cliff-bleszinski-new-game-lawbreakers 
<s> Das ist leider die logische Schlussfolgerung , gegen die wir aber nichts tun können . Selbst wenn alle Gamer ab heute nur noch Spiele zum jeweiligen Vollpreis kaufen , drängen immer mehr neue Entwickler in den Markt , weil sie da das große Geld wittern und werden ihre Spiele günstiger anbieten , bevor die großen Publisher wieder anfangen ihre älteren Spiele zu günstigen Preisen anzubieten . Der Markt wird sich irgendwann von selbst regulieren , günstiger als jetzt geht aber nur noch wenn ein Spiel kostenlos angeboten wird . Aber selbst im Mobile-Sektor ist F2P keine Eierlegende Wollmilchsau mehr , dazu ist der Markt zu stark umkämpft . Die klassischen Konsolen sind übrigens bereits tot , wir haben jetzt einen geschlossenen PC mit Windows und einen geschlossenen PC mit FreeBSD bzw. Unix . 
<s> Woher kam es denn das viele Publisher geschlossen haben ? Durch einen zu stark umkämpften Markt , der bereits übersättigt war , wodurch die Produkte nicht mehr gekauft wurden . Jetzt hat sich der AAA-Markt wieder etwas beruhigt , aber ich denke nicht dass das sterben und zurückziehen in dem endgültig vorbei ist . 
<s> Selbst wenn HTPCs und Smart TVs weiter verbreitet werden , ist das kein Problem für Microsoft und Sony . Sonys PlayStation Now gibt es bereits jetzt schon auf Fernsehern von Samsung , Microsoft versucht Windows 10 einfach überall zu verbreiten , damit die User bei ihnen kaufen . Das Sony die Weichen gestellt hat um reiner Content-Anbieter zu werden , ist nun wahrlich auch nichts neues . Wenn ich ehrlich bin ist es mir persönlich völlig egal ob ich die Spiele nun auf dem Smart TV , HTPC , Konsolen oder Micro-Konsolen spielen kann und ob es die nun nur als Retail oder nur als digitale Versionen gibt . Sobald ich Spiele spielen kann , ohne mir Gedanken darüber machen zu müssen ob es nun auf der Hardware läuft oder nicht , spiele ich halt darauf und das werden die normalen Konsumenten auch . Deswegen spiele ich auch so gerne Klassiker von GOG , die installiere ich und sie laufen sogar ohne Konfiguration unter Linux . Lasst also ruhig die PlayStation und Xbox als normale Konsolen sterben , es wird immer Geräte geben auf die die Entwickler ausweichen und dort wie eine Heuschreckenplage den Markt überschwemmen . Ob sie nun PlayStation . Xbox , Ybum , StationPlay oder Schnubbeldibiubb heißen ist dabei völlig egal . Das was ich mir für die Zukunft allerdings mehr wünsche ist , die Möglichkeit zu besitzen ein Spiel nun unterwegs oder am Fernseher zocke , wie bei Vita / Vita TV , Windows 10 / Lumia , iPhone / iPad / Apple TV , Amazon App / Fire TV , Nvidia Shield und in Zukunft SteamOS-Handheld / Steam . 
<s> Wenn es eine Grauzone ist , dann hat der Publisher mehr als genug Möglichkeiten , dem Spieler die Spiele wieder wegzunehmen bzw. die Keys auf bestimmte Regionen zu begrenzen . Die Politik muss da gar nichts stopfen , das nennt sich freie Marktwirtschaft . 
<s> Sagen sie etwas anderes aus oder verwechselst du etwas ? Hier ist die Sprache von den Spielern , bei anderen ist die Rede von Umsatz . Der Umsatz mit Retail mag noch höher sein , aber aufgrund der ganzen Deals greifen warscheinlich mehr Spieler zu digitalen Versionen . 
<s> Er ist CEO von Square Enix und hat Einsicht in die Verkaufszahlen . Ich denke das ist glaubwürdiger als ein " Soweit ich weiß " von einem Kunden . 
<s> Die Kampfpreise auf dem PC sind in dem Zusammenhang völlig egal , die meisten Spiele-Käufer gibt es auf der PS4 , dann dem PC und dann der Xbox One . Selbst wenn der PC irgendwann die Oberhand übernimmt , werden die Publisher garantiert nicht noch weiter die Spielepreise senken , ganz im Gegenteil , sie werden ansteigen und im Endeffekt auf Konsolen-Niveau sein , während die Konsolen-Version günstiger werden um wieder mehr User anzulocken . Ich habe Hitman : Absolution im Zuge von PS Plus bekommen , genauso wie ich da jeden Monat einen Haufen Spiele nachgeschmissen bekomme . Dennoch lief bis eben gerade auf meinem PC Theme Hospital von GOG , das gab es mal für 2 , 39 € . Es ist mittlerweile wirklich völlig egal wo man zockt , man bekommt überall Spiele so günstig hintergeschmissen , dass selbst Empfänger von ALG2 oder Grundsicherung , die unter der Armutsgrenze leben ( weniger als 979 € monatlich für einen alleinstehenden ) , zuviele Spiele zum zocken haben , völlig egal ob ein Spiel nun 50 Cent oder 5 € kostet . Und ob du es glaubst oder nicht , selbst unter der Armutsgrenze kann man sich , eine gute Finanzplanung vorausgesetzt , alle zwei Monate ein Spiel für 70 € leisten . Wie du siehst , das Argument das PC-Spiele soviel günstiger sind ist völlig obsolet , die Spielepreise werden immer dem jeweiligen Markt angepasst , Hauptsache die Publisher verkaufen genug . Je ärmer der Großteil der Bevölkerung , desto geringer der Preis für ältere Spiele in Deals . Das Retail weg sein wird glaube ich noch nicht , vorher wandelt sich der Retail-Markt in einen mit wenigen ausgewählten Spielen , die als Special Editions für viel Geld an Sammler verkauft werden . 
<s> Ich glaube einem Publisher ist das herzlichst egal ob man nun 20 Euro für die Retail oder einen Euro im Deal ausgibt , am Ende zählt es eine Fanbasis zu haben die groß genug ist , die das nächste auch beim Release zugreift . Hitman : Absolution gab es übrigens für die PS3 auch schon für 5 € , der günstigste Steam-Preis lag bei 4 € . Ist also mittlerweile gehüpft wie gesprungen wo man spielt , irgendwo kriegt man die älteren Spiele immer hinterher geschmissen . Hauptsache die Fanbasis steigt . 
<s> Ich würde das Spiel gerne für die PS4 gewinnen . :) 
<s> Ich kaufe mir nichtmal mehr Spiele zum Release . Ich habe PlayStation Plus und Xbox Live Gold , da kommen Microsoft und Sony immer wieder daher , die monatlich 10 Spiele auf den Stapel schmeissen . Spielen werde ich die in meinem Leben eh nicht alle können , selbst wenn es morgen einen Videogamecrash geben sollte . Selbst wenn ich alle meine Titel gespielt habe , gibt es genügend Gebrauchthändler die Spiele einfach nur noch loswerden wollen , weil sie Platz wegnehmen . Wenn ich noch etwas zum Release kaufen würde , dann ist es ein Titel den ich mit einem Freund im Story-Coop spielen kann , aber selbst da haben wir derzeit noch genug und keine Not . <--- Bereits drei Monate Clean ;) 
<s> Diese Spiele würde nichtmal ich anrühren . Ich habe zwar den Respekt vor großen Publishern verloren , aber trotzdem spiele ich keine Spiele unter meiner Würde . :D 
<s> Die holen sie sich bereits über die Internet-Verbindung . Irgendwie glaube ich ja nicht , dass der Button zur Deaktivierung irgendeine größere Bedeutung hat , als das Gewissen der Nutzer zu beruhigen . 
<s> Ob man die Daten auf seinem Smartphone nun Google , Apple , Microsoft oder Amazon gibt , ist glaube ich mittlerweile völlig wgal . 
<s> Ist nur so etwas wie der stille Protest des kleinen Mannes , gegen die große Videospiele-Industrie . Aber ich kann es auch gerne lassen . ;) Irgendwie gefällt mir dein Name . ;) 
<s> Lässt sich sogar über Bluestacks auf dem PC installieren . Mein Notebook ist zwar etwas langsam , aber Duck Tales läuft zumindest , sieht gut aus und lässt sich per Tastatur steuern . 
<s> Ich bin dabei ! Ich kaufe dann nur noch Spiele mit knapp bekleideten japanischen Schulmädchen , die ihre Brüste vergrößern wollen ! 
<s> ... brauchen keine News ? :D 
<s> Vielen Dank für den Link , mir geht es tatsächlich ähnlich wie einigen bei Neogaf . Der Backlog ist so riesig groß , die Deals werden immer günstiger , es lohnt sich schon gar nicht mehr ein Spiel zum Release zu kaufen , entweder bekomt man es durch PS Plus / Xbox Live Gold geschenkt oder man kann es relativ kurz nach dem Release günstig kaufen . Langfristig wird das noch ein ganz großes Problem , auf dem Smartphone hat man es dann mit F2Ps versucht als dann zu wenige die Spiele gekauft haben , aber selbst da gibt es mittlerweile zuviele , als das man noch irgendwie durchblicken könnte . Ach egal , sollen die doch alle pleite gehen , ich spiele auch Retro-Spiele . :D 
<s> Da hatte ich sogar kurz überlegt , aber ich besitze es bereits für die PS3 . :) 
<s> Immer wieder erstaunlich wie stark ältere Spiele für die drei großen Plattformen verramscht werden , damit sie noch von ein paar Leuten gekauft werden . 
<s> Die habe ich auch beide gebacked , Shantae dürfte bald fertig sein . Meine Vita lechzt schon nach guten Jump 'n ' Run-Nachschub . :) 
<s> Für meinen Geschmack zu wenig japanische Titel . 
<s> Klar habe ich gespendet , aber ich rate dennoch jedem ab dies zu tun , weil ich Chris Strauß nicht für den richtigen Mann für dieses Projekt halte . Dazu hat in den letzten 5 Jahren viel zu wenig Kommunikation stattgefunden und anstatt sich im Kickstarter-Video hinzustellen , von den bisherigen Schwierigkeiten zu berichten , sich zu entschuldigen , das neue Team vorzustellen und den potentiellen Backern klar zu machen , warum es diesmal klappen sollte , sehen wir einen billig gemachten Trailer , der nur darauf aus ist Kindheits-Erinnerungen zu wecken . Wenn WEP wirklich möchte das es ein 2D-Plattformer zu Saber Rider gibt , dann sollten sie die Lizenz Way Forward zur Verfügung stellen und nicht Chrs Strauß . Gebacked habe nur deshalb , weil ich mir nicht sagen lassen will , dass ich das Projekt nur schlecht reden und boykottieren möchte . 
<s> Kannst ruhig Geld geben , das wird eh nicht gebacked . Die Lizenz ist dazu einfach nicht in den richtigen Händen . 
<s> Die hat 25.000 € gekostet und ist schon bezahlt . http://www.taz.de/!5120554/ 
<s> Aus einem TAZ-Interview mit dem Entwickler Chris Strauß , aus dem Jahr 2011 : " Und wenn sich jetzt kein Publisher findet ? " Dann müssen wir zusammen mit der Community sehen , wie wir das machen " , sagt Strauß . " Wir finden ganz sicher einen Weg . " Für die E3 2011 wurde sogar ein Gameplay-Video angefertigt : https://www.youtube.com/watch?v=Ut7tPGG7RHs 
<s> Ich habe schon öfter solche Spiele gespielt , normalerweise versteckt sich hinter dieser Aufmachung ein richtig gutes Spiel . Vom Gameplay her haben die Entwickler richtig gute Ideen , sie legen viel Wert auf eine hochwertige musikalische Unterhaltung und über die total verrückten Storys kann man durchaus lachen . Lediglich die Aufmachung ist halt ... interessant ... um Aufmerksamkeit zu erregen . Enttäuscht wurde ich von dem eigentlichen Gameplay aber noch nie , die Spiele machen mir persönlich einfach Spaß . Und mal ehrlich , ob man nun eine Story bastelt in der ganzen unten in der Tiefe Diablo lauert , der die Menschheit vernichten will oder ob man sich nach unten kämpft um größere Brüste zu kriegen , ist völlig egal , sind beide nur Mittel zum Zweck . In Japan ist es genauso wie hier , viele nehmen Videospiele nicht ernst . Um die Aufmerksamkeit aber auf Videospiele zu lenken , gehen die Publisher an die Grenzen des legalen und übertreiben es halt mit solchen Spielen . Für die Gamer im Westen scheinen solche Spiele sehr skurril , aber mal ganz ehrlich : Landwirtschaft-Simulator ? Goat Simulator ? Surgeon Simulator ? Mortal Kombat ? Star Citizen ? Deponia ? Aus dem richtigen Blickwinkel betrachtet , erscheinen die alle einem genauso skurril , nur haben wir uns schon daran gewöhnt . ;) 
<s> Hab mal 18 $ in den Pott geschmissen . 
<s> Vielleicht wenn du ihm ein paar Blumen schenkst und mehr auf seine Gefühle eingehst . ;) 
<s> Nun gib den Publishern doch nicht noch Tipps ! 
<s> Wieso Sorry PC ? Wenn weder Valve noch GOG dazu bereit sind , mit Yacht Club Games eine Vereinbarung zu treffen um Exklusiv-Inhalte anzubieten , dann ist das nicht die Schuld vom PC , sondern den Plattformen auf denen man Spiele kauft . 
<s> Manche sind schon ausverkauft , noch bevor sie überhaupt rauskommen . Die für Ende September angekündigten Amiibos Game & Watch , ROB und Duck Hunt , waren schon am ersten Tag alle vorbestellt und diese 15 € Vorbestellungen gehen bei eBay schon für 25 € weg . 
<s> Die Geburtenrate / Sterbefälle in Deutschland ist seit Mitte der 70er Jahre rückläufig , alleine in den letzten 5 Jahren haben wir eine Million Einwohner verloren . Die Deutschen haben mittlerweile die niedrigste Geburtenrate der Welt , sogar noch niedriger als die Japaner . Also egal wo die Deutschen sich ausleben , beim Sex kann es nicht sein . ;) 
<s> Die Vita ist bisher sicher vor Raubkopierern , lediglich durch die PSP-Emulation kann man Homebrew installieren und PS1 / PSP-Spiele abspielen . Also gibts es auch noch keinen Emulator . ;) 
<s> Das sind Ingame-Items , keine Angst . ;) 
<s> Es ist übrigens immer noch dasselbe Spiel , das vor 6 Jahren angekündigt wurde : http://www.gamersglobal.de/news/27897/saber-rider-und-die-star-sheriffs-als-videospiel Und auch immer noch dasselbe Spiel , das bereits vor 5 Jahre 15.000 € per Crowdfunding gesammelt hat : http://www.gamersglobal.de/news/34779/saber-rider-radio-interview-mit-dem-entwickler Ich bin mir ja nicht sicher , ob man da Geld reininvestieren sollte . 
<s> Danke für die SdK , jetzt weiß ich das ich es mir irgendwann sehr günstig kaufen werde . Das ist mir tatsächlich zu wenig Spiel zum Vollpreis . 
<s> Wie jetzt ? Frauen stehen etwa nicht darauf , in engen Schulmädchen-Kostümen Monster zu verprügeln , um irgendwann mit dicken Brüsten in einem Badeanzug am . Strand Volleyball zu spielen ? Du zerstörst mein Weltbild ! 
<s> Bevor er wieder zurück in die Klapse muss , spielt er Until Dawn . ;) https://www.youtube.com/watch?v=k-_a51_exwI 
<s> Sind Dinosaurier irgendwie die neuen Zombies ? 
<s> Dazu brauchst du eine externe Festplatte , auf die du ein Backup deines Systems rauf machst : http://praxistipps.chip.de/ps4-backup-auf-externer-festplatte-anlegen-so-gehts_39915 Das Backup dann auf die neue Festplatte und alles bleibt dir erhalten . 
<s> Mittlerweile schaffen Microsoft und Sony es mit ihren Netzwerken , dass ich darüber nachdenke mir lieber wieder Retails zu kaufen , obwohl ich eigentlich reiner Digital-Käufer bin . 
<s> Die Vita TV ist eine Konsole , bzw. die Dinger nennen sich heutzutage Micro-Konsolen . Dazu gehören Vita TV , Apple TV , Fire TV , Mojo , Ouya und wie sie alle heißen . Einen Handheld brauchst du nicht , wenn dann kannst du dir bei der Vita TV irgendwann die Vita nachkaufen , die ist zu Weihnachten oft für 99 € zu haben . Um es kurz zu machen : Nein , du brauchst nichts weiter als eine Vita TV , einen Controller und eine Speicherkarte . 
<s> Lass es 3 mal durchgespielt werden , bei einer Spielzeit von 8 -9 Stunden ist es nicht lang genug um langfrstig zu motivieren , also wird es sehr wahrscheinlich schnell auf dem Gebrauchtmarkt landen als es Sony lieb ist . In spätestens einem Monat sehe ich den Markt so überschwemmt , ab September fangen die ganzen Spiele-Releases an . Die Spiele von Sony sind im allgemeinenen nicht besonders preisstabil . Die meisten bekommt man nach einiger Zeit für 20 -25 € , nur Bloodborne bildet da eine Ausnahme , das ist 10 € teurer . Until Dawn ist aber ein klassisches Sony-Spiel , welches schnell verramscht wird . 
<s> Hab gerade nachgeguckt , es liegt jetzt einen Tag nach Release bei 50 € , also wird es vermutlich sehr schnell fallen , sobald der Hype vorbei ist . In weniger als einem Monat rechne ich fest mit um die 30 € . Vor der Berichterstattung von Until Dawn gab es Heavy Rain übrigens noch für um die 7 € , jetzt kostet es um die 15 € . Immer wieder schön den Markt zu beobachten . ;) 
<s> Ich hätte ja nichts dagegen , wenn die Gebrauchtpreise ähnlich schnell fallen wie bei Heavy Rain . :) 
<s> Das stimmt so nicht , wir hatten bereits einen öffentlichen Fall , in dem " ein Verbrechen " verhindert wurde : http://www.dailymail.co.uk/news/article-2093796/Emily-Bunting-Leigh-Van-Bryan-UK-tourists-arrested-destroy-America-Twitter-jokes.html Lieber so etwas und ein paar dämliche Touristen weniger , als wirkliche Terroranschläge . Aber wer weiß ob das mit dem Hinweis durch andere User auch wirklich stimmt und nicht nur die offizielle Meldung für die Medien ist . ;) 
<s> Das Teil heißt ist Deutschland PlayStation TV , hat ungefähr die Größe einer Schachtel Zigaretten , man kann sie per HDMI an einen Fernseher , Monitor oder was weiß ich anschließen , seine Vita , digitalen PS1 und PSP-Spiele damit spielen . Man benötigt lediglich das Gerät für ungefähr 50 € , am besten eine Vita-Speicherkarte , da das Gerät nur 1GB internen Speicher hat , und einen Dualshock 3 oder 4 Controller . Hier in der Liste kann man sehen welche Spiele alle Kompatibel sind : https://en.m.wikipedia.org/wiki/List_of_PlayStation_Vita_games Die beiden Sword Art Spiele sind Kompatibel , das alte Digimon und God Eater sind es auch also werden die neuen es wohl auch sein und insgesamt gibt es kaum noch ein neues Spiel , welches nicht eine Vita TV Kompatibilität anbietet . Wenn man eine Vita besitzt , kann man seine Speicherkarte und das Spiel einfach rausnehmen und unterwegs weiterspielen . Es kommen zwar Hauptsächlich Indie- und japanische Spiele raus , aber ich habe die Vita und Vita TV mittlerweile öfter an als die PS4 , weil ich mit der eben nicht auch unterwegs spielen kann . 
<s> Kommt aber für die Vita und eine Vita TV kostet noch circa 50 € . Für die PS4 kaufe ich solche Spiele auch nicht , die kann man ja nicht unterwegs spielen , wenn man mal Lust darauf hat . :) 50 € ist nicht für Geld für soviele Exklusivtitel . Wenn man bereits einen PC mit HDMI-In besitzt , könnte man das auch unter einer kostengünstigen Aufrüstung für PlayStation-Titel verbuchen . ;) 
<s> Einfach keine Spiele mehr kaufen , die man nicht sofort spielen wird . Spart eine Menge Geld . ;) 
<s> Versteh ich nicht . Ich bin ohne Digimon und Naruto aufgewachsen und freue mich auf Sword Art Online , Digimon und God Eater . Also ja , für dich ist es enttäuschend , ich freue mich sehr auf einige der Spiele . :) 
<s> Dann setz dir doch einfach eine 2TB Festplatte rein . Ist sehr simpel , kostet nicht viel , erhöht aber die Freude an der PS4 ungemein . 
<s> Wenn sie dir weh tut , dann kauf dir einen High-End-PC und meckere nicht über die Abwärtskompatibilität von Konsolen , denn sonst schreist du noch irgendwann vor Schmerzen . 
<s> Ja was bringt es ? Man kann es spielen , man muss keine zwei Konsolen stehen haben um es spielen zu können , man kann es dann vermutlich auch noch viele Jahre bei Xbox Live kaufen und so vieles weiteres was mit einer Abwärtskompatibilität möglich ist . Und warum sollte man ein Spiel gleich mit besserer Grafik neu kaufen , wenn die alte Version es auch noch macht ? Hier mal ein Vergleich zwischen Mass Effect auf der Xbox 360 und demselben 360-Spiel auf der One : https://www.youtube.com/watch?v=LE9VKHC6Jh4 
<s> Die beiden Sword Art Online Spiele kommen auch für die Vita , keine Ahnung warum sie das nicht mit aufgenommen haben . 
<s> Erinnert mich an die Vorbestellung von Ni No Kuni , da hatte Sony nur die Sprachdateien hochgeladen , das eigentliche Spiel aber vergessen . 
<s> Die ersten 22 stehen ja schon fest : http://www.xbox.com/de-DE/xbox-one/backward-compatibility/available-games Ich gehe davon aus , dass wir Crysis 3 und Battlestations :  Pacific in Zukunft mit dazu zählen können . Phil Spencer hat bei Twitter schon angekündigt , dass er gerne Lost Odyssey und Blue Dragon auf der One sehen würde . 
<s> Ich denke das Crysis 3 noch abwärtskompatibel gemacht wird , aber natürlich erst ins Preview-Programm kommt , bevor man es offiziell freischaltet . Aber erstmal abwarten , spätestens im November wissen wir mehr . 
<s> Wurde von Microsoft so angekündigt : " Nach Einführung der Abwärtskompatibilität im November sind alle künftigen Xbox 360 Games with Gold-Titel auf Xbox One spielbar . Xbox Live Gold-Mitglieder erhalten nun mehr Gratisspiele , die sie jeden Monat auf Xbox One spielen können . " http://www.xbox.com/de-DE/xbox-one/backward-compatibility 
<s> Du vergleichst also Indie-Spiele zum vollen Preis mit Vollpreis-Spielen zum Deal-Preis ? Irgendwie erschließt sich mir die Logik nicht . 
<s> Und weil wir nichts genaueres wissen , darf man sich nicht auf eine Seite stellen und Position beziehen ? Christoph besitzt für mich genügend Integrität , dass ich mich hinstelle und sage das ich glaube , dass die Gamepro das Spiel nicht komplett durchgespielt haben kann . Wenn du das nicht tust , ist das nicht mein Problem , du kannst lediglich sagen das du anderer Meinung bist und deine anstatt zu sagen das die Meinung von mir nicht stimmen kann . Wenn du mit deinem persönlichen Anfeindungen nicht aufhörst und anfängst sachlich zu diskutieren und deine Meinung kundzutun anstatt die anderer als falsch dastehen zu lassen , bin ich hier weg , denn ausblenden kann ich dich aufgrund deines Moderatoren-Status eh nicht . 
<s> Das die Testqualität nicht stimmt habe ich auch niemals bezweifelt , aber ich glaube einfach Konamis Aussage , dass Christoph am weitesten gekommen ist . Das bedeutet für mich einfach , dass die Gamepro wirklich nur das erste Kapitel gespielt hat , wie du es bereits nun zum zweiten mal geschrieben hast . Nur Sven kommt mal wieder dazwischen und sagt das man meine und damit Konamis , Christophs , Gamepros und deine Aussage nicht so dastehen lassen kann . Also lügt hier jeder jeden an und Sven versucht das zu moderieren . 
<s> Die Gamepro kann gar nicht alle Abspänne gesehen haben , sie hatte genauso wie GamersGlobal , nur circa 35 Stunden Zeit . Alle waren auf demselben Testevent . Deswegen ist auch niemand der erste , alle hatten ( und haben wahrscheinlich ) sich an dieselbe NDA zu halten . 
<s> Für mich streckt eine Open World lediglich die Spielzeit , durch lange Laufwege zwischen den den Kapiteln . 
<s> Wieso zurechtbiegen ? In MGS V ist der Multiplayer gesperrt , bis man im Singleplayer genügend Münzen zum freischalten verdient hat oder Geld dafür bezahlt . Selbes Recht für alle , in Singleplayer-Spielen hat das meiner Meinung nach in Zukunft auch so sein . 
<s> Und ich habe Vorschläge genannt wie man es sonst machen könnte , nein , wie es bereits 1993 von Syndicate gemacht worden ist . Das hat auch kein bisschen die Immersion zerstört , aber jetzt ist das auf einmal nicht mehr möglich . Dafür ist es nun möglich ein großes Gebäude in 2 Stunden zu vergrößern , Suuuuuper Immersion ... Und ja , ich darf sagen das Vorbesteller es nicht anders verdienen , dass sie auch in zukünftigen Spielen Mikrotransaktionen bekommen , denn das ist meine persönlich Meinung und die lasse ich mir von niemanden verbiegen . Nein moment , ich hoffe sogar das Vorbesteller von MGS V in zukünftigen Spielen der Singleplayer-Modus gesperrt wird , bis sie im Multiplayer genügend Münzen zum freischalten verdient haben . 
<s> Glaube ich nicht , ich hätte längst ein Angebot der Porno-Industrie gehabt . Oh moment , das Telefon klingelt ... 
<s> Es ist Fakt das man eine gewisse Spielzeit warten muss und es ist Fakt das Konami Mikrotransaktionen einbauen wird , steht so im Test von GamersGlobal . Und selbst wenn " nur " der Multiplayer-Modus hinter einer Paywall versteckt ist , wer gibt Konami das Recht , dass ein Käufer sein Spiel gleich zum Release nicht im Multiplayer spielen kann , ohne erst den Singleplayer zu spielen um diese Münzen freizuschalten oder gleich nochmal in die Brieftasche zu greifen ? Was würden denn die Singleplayer sagen , wenn der Singleplayer-Modus erst freigeschaltet wird , sobald man genug Münzen im Multiplayer verdient hat ? Die Zahlen sicherlich gerne noch ein paar extra Euro , um ihr gerade gekauftes Spiel , so zu spielen wie sie es möchten . Das sind Geschäftsgebärden die in Vollpreisspielen nichts zu tun haben . Wer so etwas mit einer Vorbestellung unterstützt , hat es nicht besser verdient , als das jedes Spiel in Zukunft Mikrotransaktionen bekommt . 
<s> Ist sie nicht , denn das ist meine persönliche Meinung zu solchen Geschäftsgebärden . Ihr könnt ja gerne anderer Meinung sein und so etwas gutheißen , aber ihr seid nicht die Meinungspolizei die andere Meinungen als " totaler Mumpitz " zu betiteln hat . 
<s> Man könnte auch einfach Ingame-Zeit verstreichen lassen , in dem man z. B. Nacht und wieder Tag werden lässt , aber Nein , so verkauft man schließlich keine Verkürzungen . Anders könnte man auch die Sachen im Spiel finden und dann erforschen lassen , aber auch damit verkauft man keine Verkürzungen . Es würde auch gehen das man eine bestimmte Anzahl von optionalen Missionen machen muss , bis die Forschung fertig ist , aber auch damit verkauft man keine Verkürzungen . Was wählen sie natürlich ? Die " Warte zwei Stunden oder zahle Geld " -Möglichkeit , die sie bereits aus ihren Smartphone-Spielen kennen . Du kannst dir das schön reden wie du willst , Konami hat das Spiel dahingehend konzipiert , dass sie mit Mikrotransaktionen am besten Geld verdienen . Solche Spielmechaniken gehören in F2Ps und nicht in Vollpreisspiele . 
<s> Na toll , da muss die Polizei erst von ein paar Leuten informiert werden , anstatt das PRISM die Information auswertet , der NSA übermittelt und die alles nötige veranlassen . Wozu zahlt man denn Steuergelder für die Totalüberwachung ? 
<s> Die wurden in der Testversion deaktiviert , da sie nicht die Verkaufsversion getestet haben . 
<s> Ich habe den Multiplayer in 3 , 4 und den beiden PSP-Spielen gespielt , die waren echt gut und haben Spaß gemacht . 
<s> Mit MGS3 wurde ein Online-Multiplayer eingeführt . Der kam dann auch in MGS4 , MGS ;  PO und MGS :  PW wieder . MGS Acid 1 und 2 hatten einen lokalen Multiplayer . 
<s> Klar klingt es logisch und auch realistisch , aber wenn man Realismus möchte , kann man auch versuchen sich ins Kino zu schleichen , in dem man die Laufwege der Kontrolleure beobachtet . ;) 
<s> Der Singleplayer-Modus wird wahrscheinlich auch Mikrotransaktionen haben ... 
<s> Ah ok , hab ich überlesen , tut mir leid . Aber wie wirken sich z. B. die Mikrotransaktionen auf den Aufbau der Motherbase genau aus ? Wielange muss man warten , um die letzten Missionen angehen zu können ? Wieviel müsste man ausgeben , wenn man nichts zusätzlich ausgeben möchte ? Sind das nun eigentlich garantiert Screenshots der PS4-Version ? Alles Fragen die man mit beantworten kann , wenn man einen Test der Verkaufsversion schreibt . 
<s> Lies den Abschnitt über die Motherbase , deutet alles auf Mikrotransaktionen im Singleplayer hin . Oder man wartet halt ein paar Stunden , bis das benötige Ausrüstungsteil fertig ist . 
<s> Weil die Gamepro das nicht für nötig erachtet , um Diskussionen aus dem Weg zu gehen . Dann doch lieber die Ehrlichkeit von Christoph , als so ein Schundblatt . 
<s> Darum ging es mir auch nicht , aber was für ein Testsystem habt ihr genutzt ? Wenn es ein PC war , was für Einstellungen waren eingestellt ? Warum dürftet ihr die Einstellungen nicht verändern und eigene Screenshots machen ? Warum durftet ihr es nicht durchspielen ? Diese Test-Umgebung ist unter genauester Beobachtung , sie würde tausende male vor euch getestet und war nur darauf ausgelegt , dass ihr euren Spaß mit dem Spiel hattet . Dieses Spiel muss ein Erfolg werden und eine Metacritic-Score von über 90 ist dafür essentiell für den Publisher . Ich finde es Klasse das ihr dazu geschrieben habt , dass das es sich um eine Testumgebung handelte , aber seit dem Gamestar-Test von Black & White aus dem Jahr 2001 , weiß ich was ich von solchen Tests zu halten habe . Das Spiel war in der Verkaufsversion ein unfertiger Haufen von Bugs , der erstmal zurecht gepatched werden musste . Diese Bugs traten aber in der Testumgebung natürlich nicht auf . 
<s> Solche Test-Events sind im Journalismus aber völlig normal . Als Leser muss man sich darüber im klaren sein , dass der Test unter genauster Aufsicht des Publishers stattfindet . Diese Test-Umgebung wurde tausende male durchgeprobt und es kann nichts passieren , was der Publisher nicht auch will . So etwas kennt man schon seit Jahren und für mich bedeutet das seit Jahren immer dasselbe :  Der Publisher hat etwas zu verbergen und das Spiel wird nicht gekauft . Da warte ich lieber auf Meinungen der Spieler aus der offiziellen Verkaufsversion . 
<s> Doch klar geht das . Nach 40 von 50 Missionen und 16 von 100 Nebenmissionen kann man sehr gut einschätzen , wie das Spiel nun im Endeffekt wird , dazu muss man nicht das Ende sehen . 
<s> Ja natürlich ist es eine subjektive Meinung . Ich persönlich fand Peace Walker klasse , werde aber MGS V nicht kaufen , weil es nicht für ein portables System erscheint . Da spiele ich lieber nochmal MGS1-3 , PO und PW auf meiner Vita . Aber ich kann absolut nachvollziehen , dass ihm das Spiel zu lang war , er ist halt kein Handheld-Gamer für größere Spiele . 
<s> Man muss also jedes Spiel kaufen und durchspielen , bevor man weiß das man es nicht kaufen möchte ? Wozu gibt es dann einen Test bei GamersGlobal ? Informieren , eventuell antesten und Meinungen anderer Spieler reichen aus , um sich eine Meinung darüber zu bilden , ob man ein Spiel kauft oder nicht . Fischwaage kann mit Peace Walker nichts anfangen , diese Meinung hast du zu respektieren , anstatt hier jeden der das Spiel aus persönlichen Gründen nicht kauft , zu kritisieren . 
<s> Also ich mochte Ground Zeroes nicht so besonders . Es zeigte mir perfekt , dass ein Konzept nicht zwingend immer in eine Open-World passt . 
<s> Die Grafik ist ja auch egal , das Geld aber nicht . ;) 
<s> Sieht selbst dann noch schlechter aus als das im Vorfeld gezeigte Material : http://cdn.wccftech.com/wp-content/uploads/2015/05/witcher-3.jpg 
<s> Ausdiskutieren finde ich persönlich den falschen Weg . Ein Boss-Kampf sollte in meinen Augen , jedes spielerische Können abverlangen welches der Spieler bis dahin erlernt hat . In einem Spiel wie MGS sollte der Boss also mit einer Stealth- und Baller-Taktik besiegt werden können , um besten Fall sollte es verschiedene Phasen geben , die ein ändern der bisherigen Taktik voraussetzen . 
<s> Dann warte am besten ein paar Patches ab , die werden garantiert noch gefixed . Ist ja nur die Grund-Version des Spiels und noch nicht fertig . 
<s> Nein , Boss-Gegner müssen hart sein , taktisches Vorgehen verlangen , aber trotzdem fair bleiben . Eine Frustration bei einem Boss-Gegner ist ein völlig falscher Ansatz und kann einem das ganze Spiel versauen . 
<s> Es liest sich ein bisschen wie Metal Gear Solid :  Portable Ops und Metal Gear Solid :  Peacewalker , insbesondere das aufbauen der Motherbase klingt sehr nach denen . Sind denn da Ähnlichkeiten vorhanden ? 
<s> Da geht es mir tatsächlich ähnlich wie dir , deswegen kaufe ich es auch nicht . Ja die Spiele sind sicherlich grandios und auch zum Release gut spielbar , aber nach einigen Jahren sind sie komplett , günstiger und auch die Technik ist fertig gepatched . Solange kann ich problemlos warten . 
<s> Diese Mega Sales wird es immer geben , dann aber eben für Spiele der letzten Generation , mit denen man bei der eigentlichen Zielgruppe kein Geld mehr verdient . Aber die paar Euro in der Randgruppe der Schnäppchen-Ķäufer und " Retro-Gamer " nimmt man doch gerne mit . Heutzutage gilt man bei unserem " Gaming-Nachwuchs " der relevanten Zielgruppe ja schon als Retro , wenn man PS3 , 360 oder auch Vita spielt . :D 
<s> Hab gerade erst beide zusammen für 20 € gekauft , von daher brauche ich nun wirklich keine neue Version . 
<s> Am Ende geht es aber nur um den Gewinn nach Steuern und hier mal ein Vergleich zwischen den beiden Unternehmen nach Geschäftsjahren ( in Milliarden Dollar ' ) : 2009 : Apple : 4,8 Microsoft : 14,5 2010 : Apple : 14 Microsoft : 18,7 2011 : Apple : 25,9 Microsoft : 23,1 2012 : Apple : 41,7 Microsoft : 16,9 2013 : Apple : 37 Microsoft : 21,8 2014 : Apple : 39,8 Microsoft : 22 2015 : Apple : 42,3 ( das 4. Quartal steht noch aus ) Microsoft : 12,1 Microsoft hat momentan einen Marktwert von 365 Milliarden Dollar , Apple ist mit 617 Milliarden bald doppelt soviel Wert wie Microsoft , wenn es so weitergeht . Windows ist vielleicht für Gamer momentan Konkurrenzlos , aber Apple hat mehr als genug Geld um auch da langfristig Fuß zu fassen , wenn sie es für nötig erachten . 2009 hatte Microsoft nach deiner verlinkten Statstik , noch einen gesamten Marktanteil von 93 , 88 € , und Apple einen mit 3 , 68. Heute , nur 6 Jahre später , hat Microsoft einen von 77 , 93 % , Apple kommt auf 13 , 82 % . Microsoft hat in nur 6 Jahren , einen Marktanteil von 15 , 95 % verloren , Apple hat einen von 10 , 14 % gewonnen . Wenn du also sagst das Apple keine Konkurrenz zu Windows ist , dann ist das schlichtweg eine sehr falsche Aussage der Marktentwicklung der letzten Jahre . Was passiert denn wenn Microsoft in den nächsten 6 Jahren nochmal 10 % verliert ? Was passiert dann in 20 , 30 und 50 Jahren ? Apple ist nicht nur Microsofts größter Konkurrent geworden , sie sind an Microsoft vorbeigezogen und werden dies wahrscheinlich sogar noch weiter tun . Wenn Microsoft nun den PC als Konkurrenz ansieht , wie du es sagst , dann würden sie sich selbst die Marktanteile streitig machen und das ist nun wirklich mehr als dämlich , sie sind ja nicht ihre eigene Konkurrenz . 
<s> Ich habe bereits vor über 2 Jahren nur 190 € für die Wii U bezahlt , mehr ist sie in meinen Augen auch nicht Wert . Selbst in meinem kleinen Zimmer passiert es schon mal , dass das Gamepad die Verbindung verliert , mag auch daran liegen das wir hier dicke Wände haben und Nintendo sie für japanische Papierwände entwickelt hat . Von Nintendo kaufe ich auch erstmal nichts mehr , der Zug ist abgefahren . Seit dem DS gab es mir zuviele Geräte . zu einem zu hohen Preis , in einer zu kurzen Zeit , mit zu wenig Leistung und zu wenig Spielen die mich ansprechen . Vor allem das nur ein Jahr nach dem europäischen Release des DS der DS Slim kam , die zu schnelle Preissenkung vom 3DS mit der Vorbesteller übers Ohr gehauen wurden , das einen Monat vor dem 3DS XL dieser noch dementiert wurde und zusätzliche " Mini-DLC " die durch Amiibos verkauft werden , haben mir gezeigt das Nintendo auch nicht besser ist als jede andere Firma auch . Sogar EA und Ubisoft finde ich da weitaus sympathischer . Und dann noch das hier : http://www.areagames.de/games/nintendo/news/nintendo-entlaesst-zu-ehrlichen-mitarbeiter-cliffyb-verspottet-unternehmen-dafuer-137281/ 
<s> Ich glaube das und Fallout 2 werde ich in Zukunft lieber spielen als Fallout 4. :) 
<s> Würde tatsächlich funktionieren , aber die benötigte Rechenleistung um das Spiel in Echtzeit zu kompilieren , wäre zu groß , ausserdem gibt es keinen guten , leistungsstarken und Programmierfreundlichen Compiler der das bewerkstelligen könnte . Das was du da aus deinem jugendlichen Leichtsinn so vorschlägst , ist für Programmierer , deren Firmen und dem Kunden eine Art Utopia . ;) 
<s> Microsoft sieht nicht den PC als Konkurrenz , sie sind froh darüber das der PC stark ist und sie dort ihre Marktanteile behalten , Microsoft ist es egal ob jemand nun in Zukunft Windows 10 auf dem.PC oder der XBO nutzt , Hauptsache Windows 10. Der große Konkurrent ist Apple , die beiden sind da in einer ganz anderen Liga . Wenn man sich darüber bewusst wird , dass alles was Microsoft macht zum Ziel hat , die Kunden langfristig an sich zu binden , anstatt das sie zum Konkurrenten Apple wechseln , versteht man einige Sachen auch viel viel besser . 
<s> Der war so flach , ich musste sogar lachen :D 
<s> Als die Spiele auf der Wii rauskamen , wurden sie tatsächlich sehr viel gekauft , weil es einfach etwas neues war , diese alten Spiele wieder zu spielen . Mittlerweile verkaufen sie sich anscheinend kaum noch , selbst Nintendo hat z. B. kein Interesse mehr daran SNES-Games zu bringen . http://www.dualshockers.com/2015/04/25/nintendo-moving-away-from-snes-virtual-console-games-according-to-natsume-community-manager/ 
<s> Die PS1-Spiele kosten meistens zwischen 5 und 10 € , der Publisher bestimmt den Preis . Sie sind regelmäßig im Deal und kosten dann auch gerne mal um die 1 bis 2 € und sind spielbar auf PS3 , PSP , PS Vita und PS Vita TV . Die Preise im eShop sind gnadenlos überteuert , sie haben sogar letztens kurz nach dem Release von Yoshis Wooly World , den Preis klammheimlich von 40 auf 50 € angehoben . Bei denen kaufe ich auch keine VC-Spiele mehr digital , vorher kaufe ich mir ein Raspberry Pi und baue mir einen eigenen Retro-Handheld mit HDMI-Out . 
<s> Interessant , schon kommen die ersten " Mit Iwata wäre das nicht passiert " -Rufe . 
<s> Es gibt seit geraumer Zeit Gerüchte darüber , dass Sony die Entwickler dazu anhält , die Spiele in 1080p zu bringen , weil sie im Vorfeld der Veröffentlichung der PS4 groß damit geworben haben : http://ps4daily.com/2013/05/sony-aiming-for-1080p-and-60-fps-with-all-playstation-4-games/ http://www.pcgames.de/PlayStation-4-Konsolen-220102/News/PS4-Natives-1080p-ein-klarer-Vorteil-Statement-von-SCEE-Chef-Yoshida-1097231/ 
<s> Also wie bei der PS4 und Vita oder der Xbox One und Windows 10 Notebook . Etwas einfallslos nachdem Nintendo das Off-TV-Gaming bereits etabliert hat . 
<s> Frag Bandai Namco , Nintendo gibt nur die Pokemon-Lizenz , das Spiel ist nicht von ihnen . 
<s> In Zeiten in denen es Verträge gibt , in denen man jedes Jahr das neueste Handy bekommt , glaubst du doch nicht allen ernstes , dass Handys noch viel länger als 2 Jahre genutzt werden . Wenn sie überhaupt noch länger als 2 Jahre überleben . Ausserdem werden Handys nicht subventioniert , man zahlt sie durch einen überteuerten Vertrag über 2 Jahre lang mit . Hier als Beispiel ein Iphone von O2 : http://m.o2online.de/shop/handy-und-tarif/iphone-6-16gb-silber?selectedRateplan=2&exclusivId=epo_mobile_control_iphone6 269 € einmalig plus 24 mal 20 € , macht 749 € . So weit so gut , aber das gilt nur in Verbindung mit einem 24-monatigen Vertrag , der kostet die ersten 12 Monate monatlich 17 , 49 € , die restlichen 12 Monate monatlich 27 , 49 € . So zahlt man für den Tarif 549 € in den 2 Jahren und ist im O2 Netz . Jetzt gucken wir mal was die Drillisch AG anbietet , die bieten nämlich auch Verträge im O2 Netz . Dort bekommt man auch eine Allnet-Flat , inkl SMS-Flat und 2 anstatt 1 GB Datenvolumen für monatlich 14 , 99 € , und ist monatlich kündbar . Man zahlt also für mehr Leistung nur 360 € on 2 Jahren und spart im Tarif 190 € und das Iphone 6 kostet Neu ohne Vertrag 599 € . Also zählt man beim " subventionierten " Iphone 6 in 2 Jahren 1298 € , beim Einzelkauf nur 960 € . Das ist aber eine wirklich super Subvention für den den Kunden . Wie du sagst , nur ein Bruchteil kauft die ohne Vertrag und zählt sich dumm und dämlich dafür , dass die Handys vor etlichen Jahren mal subventioniert worden sind . 
<s> Microsoft macht auch Gewinn , Sony ist die einzige Firma mit Verlusten , plant für das kommende Geschäftsjahr aber einen Gewinn von fast einer Milliarde Dollar . 
<s> Ganz genau . Die alten werden einfach sehr viel günstiger , bieten desselben Spiele in schlechterer Grafik und werden solange produziert wie es sich finanziell rentiert . Dann gibt es halt gemeinsame Spiele für beide Generationen , den Entwicklern ist das egal sie müssen schließlich nur an den Einstellungen schrauben so wie es PC-Gamer selbst machen und die Hardware-Basis fängt für Entwickler nicht bei 0 , sondern bei zig-Millionen an . Halt wie jetzt schon seit Ewigkeiten auf dem PC und Smartphones . Wir müssen uns dann allerdings Sorgen machen , wenn Konsolen irgendwann anfangen jährlich rauszukommen und sie dann immer noch gekauft werden . Zutrauen würde ich es aber sowohl den Herstellern , als auch den Konsumenten . 
<s> Ja im Westen , aber der Spielemarkt besteht eben nicht nur aus dem Westen . 
<s> Das Systemmenü der Wii U funktioniert doch , das vom New 3DS auch . Das meiner Dreamcast funktioniert auch noch wunderbar . 
<s> Deswegen gehe ich ja von 2017 , spätestens 2018 aus . Die Verkaufszahlen der Konsolen sind bereits jetzt rückläufig , länger als zwei Jahre gebe ich ihnen eigentlich nicht mehr , bevor der Nachfolger zum selben Preis , aber stärkerer Hardware kommt , um die Zahlen wieder anzukurbeln . Funktioniert auf dem Smartphone-Markt doch auch jedes Jahr . 
<s> Also meine Vita TV hat ein GB internen Speicher und meine 32GB Karte steckt drin . Oder zählt die nicht als Konsole ? 
<s> Da haben sie , genauso wie Microsoft , nur Spiele gezeigt , die in naher Zukunft kommen . Einzig Sony kam da mit Ankündigungen für 2017 / 2018 . 
<s> Stimmt nicht , sie haben die Rechte an den Perlen und können deren Namen an andere Firmen abgeben , um eigene Spiele zu kriegen . Sieht man ja an Spielen wie Hyrule Warriors und Pokemon Tekken . 
<s> Warum denn nicht ? Brauchen wir denn eine weitere Konsole wie PS4 und Xbox One , auf der dieselben Spiele wie auf den anderen rauskommen ? 
<s> Meinst du erst 2019 ? Ich gehe eher von 2017 /18 aus , dann mit einer etwas stärkeren Hardware , einer abwärtskompatibilität und denselben Spielen wie immer , nur in besserer Grafik . Also quasi wie als wenn man dem PC aufrüstet . Die Wii U ist zwar nicht erfolgreich von der Hardware-Basis , aber Nintendo macht Gewinn mit ihr , obwohl sie von der Leistungsfähigkeit hinterherhinkt . Das ist doch die Hauptsache für eine Firma . 
<s> Also meine Vita TV hat auch kein optisches Laufwerk , es passen aber die NVG und Memorycards , mit einer Speicherkapazität von bis zu 64GB , rein , mit einer schnelleren Zugriffszeit als Blu-Ray-Laufwerke . 
<s> Hast du denn genaue Statistiken darüber wie der Kundenkreis ist oder hat Microsoft diese ? 
<s> Ach du scheiße , das dauert Jahre bis man alle komplett durch hat ... Kommt direkt nach allen Shin Megami-Spielen an die Reihe ! 
<s> Dabei ist Slim so ein schönes Wort . Slim Line , Slim Fast , SLiM ( Simple Login Manager ) , Slim Jeans , Slim Pasta , Slim Dynamik Diät , Slim Fit , Slim Shady , Fatboy Slim , Slim-to-Go , Mr Slim , SensoWash Slim , Slimsona usw. Da nimmt man bereits beim lesen ab . 
<s> Verschwindend gering . Mein Notebook ist im Standby und sofort wieder da , wenn ich ihn zuklappe . Stromkabel wird rausgezogen , als frisst er da auch nichts . ;) 
<s> Bluestacks ;) http://www.win-10-forum.de/artikel-windows-10-tipps-tricks/415-fallout-shelter-fuer-android-windows-pc-spielen-ueber-bluestacks.html 
<s> Wenn du die Vita in den Flugzeug-Modus versetzt , hält sie auch noch länger . Da kann man den Akku wirklich nur noch leer spielen . 
<s> Wann kommt das Addon auf Disk ? DLC sollten ja immer kostenlos sein . 
<s> Es geht mir nicht darum das der Hersteller eine Konsole ewig unterstützen soll , aber im Fall der Wii U laufen Gamecube-Spiele bereits nativ , man muss dies nur über Honebrew freischalten . Das bedeutet wiederum , dass Nintendo diese Abwärtskompatibilität einfach nur deaktiviert hat . 
<s> Kein Problem , wenn es Probleme gibt habe ich immer noch Bücher , Hörbucher , PS2 , PS3 , PS Vita , Vita TV , Dreamcast , Xbox 360 , Wii U und ein Notebook mit jeder Menge Spielen von GOG . Letztens hatten wir einen Stromausfall im ganzen Haus , da haben die Nachbarn aus meinem Haus sich getroffen und ein Bierchen getrunken . ;) 
<s> Wenn du möchtest kannst du gerne mal vorbeikommen und sie selber mal testen . Dann kannst du die Lautstärke , Grafik , Sprachsteuerung das Menü direkt vergleichen , ich habe beide Konsolen hier . :) 
<s> Genau das ist es . Die Xbox One ist quasi geräuschlos , während die PS4 doch um einiges lauter ist . Die Xbox ist ja auch nicht als reine Spielkonsole konzipiert , was auch der HDMI-IN Port zeugen sollte , sondern als Multimedia-Entertainment-Sytem und da wäre es nun wirklich bescheuert , wenn man sie im Betrieb hören könnte . Ich erkenne nur an den Lämpchen von Kinect ob die One an ist , eine andere Möglichkeit gibt es nicht , wenn man sie nicht im direkten Blickfeld hat . Sony hat tatsächlich eine Konsole " 4 the Players " gebaut , geht aber auch einher mit einem Lüfter der sehr laut werden kann . 
<s> Für mich wäre sie auch ideal , meine One hat noch nie eine Disk gesehen und wird auch keine sehen . Mein Laufwerk im Laptop ist ja auch überflüssig , Spiele kaufe ich da auch nicht auf Disk , Filme gucke und kaufe ich eh über Netflix und Amazon Instanz Video . 
<s> Bei einer Bekannten von mir haben die Kinder insgesamt drei Nintendo DS kaputt gekriegt , weil die Scharniere nicht gehalten haben . Der 2DS ist wirklich perfekt für Kinder . 
<s> Also ich habe lieber einen Software-Emulator , als gar keinen . Nintendo könnte problemlos Gamecube-Spiele im eShop verkaufen , sie könnten die Disk-Kompatibilität drin lassen , sie könnten mehr VC-Spiele im Wii U- Modus laufen lassen , stattdessen kann man die auch " nur " im Wii-Modus kaufen . Was machen die stattdessen ? Sie verkaufen Wii-Spiele nun digital , weil sie dies in der letzten Generation versäumt haben , verkaufen Nintendo DS-Spiele für die Wii U und verkaufen mit dem New 3DS erneut eine Hardware-Revision , ohne Exklusivtitel für diese . Das ist wieder so typisch Nintendo und wird sich mit der NX wohl auch nicht bessern . 
<s> Hab mich gerade eingelesen . Die Wii U kann tatsächlich Gamecube-Spiele nativ abspielen , nur wird die Funktion von Nintendo blockiert ? Diese Firma will einfach das man sie nicht mag . ;) 
<s> Die Vita unterstützt PS1 und PSP-Spiele digital und PS3-Spiele als Stream über PlayStation Now . An dem Streaming von PS2-Spielen ist Sony auch interessiert . Die PS4 ist kompatibel mit Now , der Dienst startet auch bald in Europa . Also Sony schläft auch nicht diesbezüglich . 
<s> Grundsätzlich gebe ich dir recht , die meisten interessanten Titel könnte ich auch auf der PS2 zocken . Aber wenn sich diese Titel in Zukunft dann digital erwerben lassen , kommt man so günstig an einige schöne Kleinode ran , für die man als Retail einen Haufen Geld bezahlen müsste . Was aber viel interessanter wäre als die Xbox-Emulation , ist die Möglichkeit einer Dreamcast-Emulation . Sega wollte angeblich schon damals , dass die Xbox Classic Abwärtskompatibel zur Dreamcast wird , wenn man das in Zukunft auch noch bewerkstelligt , könnte die Xbox langfristig zu einer Konsole werden , mit der man ganz offiziell dann auch Master System , Mega Drive und Saturn emulieren und deren Titel digital kaufen kann . SNK Playmore wurde gerade an eine Investment-Firma aus China verkauft , die wären garantiert daran interessiert , mit alten Titeln noch etwas Geld zu verdienen . Mit Windows 10 als Unterbau , wären dann wahrscheinlich alle zukünftigen Xbox-Konsolen abwärtskompatibel und wir hätten eine Art Steam für Konsolen . http://kotaku.com/5859934/the-xbox-was-as-close-as-we-got-to-a-dreamcast-2 Aber vielleicht ist das alles auch nur ein Traum und es bleibt bei der Handvoll interessanten Xbox-Titel . 
<s> Ganz einfach :  Die Firmen müssen Geld verdienen , um langfristig überleben zu können . Das heißt sie bringen die Spiele auf Geräte die eine Zukunft oder eine große aktive Hardware-Basis haben . Die Wii U hat sich mies verkauft , hat keine Zukunft mehr , also bekommt sie auch keine Unterstützung . In Japan laufen der 3DS , die Vita und neuerdings auch die PS4 , die PS3 hat eine riesige Hardware-Basis von immer noch aktiven Usern . Beschwer dich nicht bei Sega oder anderen Firmen , sondern bei den ganzen Japanern die sich keine Wii U gekauft haben , weil sie bereits eine PS3 besitzen oder Handheld- und Mobile-Gamer sind . Der Support für die PS4 kommt langsam , wenn auch noch sehr spärlich . Das wird da noch Jahre dauern , bis die Spiele-mäßig an die PS3 / Vita /3 DS rankommt . 
<s> Shenmue II auf der Xbox One ! 
<s> Sie lassen es doch bereits quasi sein . Sie wird zwar noch produziert und verkauft , aber jeglicher 1st-Party-Support wurde eingestellt und alles den 3rds überlassen . Solange die Komponenten noch erhältlich sind und es hier und da ein paar Käufer gibt , können sie die auch einfach weiterhin produzieren , sie verkaufen sie ja nicht mit Verlust . Die Produktion der PS2 wurde auch erst nach 12 Jahren eingestellt , die 9 Jahre alte PS3 wird weiterhin produziert , die Produktion der PSP wurde nach 10 Jahren eingestellt . Die Vita ist jetzt 4 Jahre auf dem Markt , Sony hat angeblich einen 10-Jahresplan , also hat sie noch gute 6 Jahre vor sich , in der sie viele weitere tolle Spiele bekommen kann . Derzeit kommt der 3DS auf 650 Spiele , die Vita auf 1095 , plus die digitalen PS1- und PSP-Spiele . Wenn sie tot wäre , würden die Entwickler auch keine Spiele mehr darauf bringen , also muss irgendjemand ja diese ganze Masse an Spielen kaufen . Warum also das mit den Handhelds sein lassen ? Sie sollen es einfach sein lassen , einen Handheld als tragbare AAA-Konsole zu vermarkten . 
<s> Der Sammler in dir hätte eine Wii U In der Zombi U Edition . ;) 
<s> Das will ich gerade auf Platin bringen , dauert aber definitiv noch ein paar Monate . Ist definitiv eines der besten , wenn nicht sogar das beste , JRPG welches ich jemals gespielt habe . :) Und wenn du es erstmal gespielt hast , willst du auch Dancing All Night haben . ;) 
<s> Ich bin auch schärfer auf Persona 4 Dancing All Night . First-Week-Käufer erhalten sogar den Swimsuit-DLC kostenlos , ausserdem wurde ein Hatsune Miku DLC angekündigt . Das Spiel werde ich so suchten , ich warte schon sehnsüchtig auf den Release . :) 
<s> Wir vermutlich ein Fehler sein , denn die US-Version lässt sich 30 mal starten . Würde mich nicht wundern , wenn noch eine weitere Demo mit höherem Counter rauskommt . 
<s> Wenn sie Spaß daran haben , sollen sie doch . Ich habe auch schon an die 50 € in F2Ps investiert und es hat sich fast immer gelohnt , weil ich dadurch einfach noch sehr lange viel Spaß am Spiel hatte . 
<s> Viel Spaß :) Ob es noch Menschen gibt , die auf einen vernünftigen Xbox Classic Emulator warten ? Wenn nicht auf den , dann auf einen vernünftigen für die PS3 oder Xbox 360. ;) 
<s> Damit du gezwungen bist dir eine PS4 zu kaufen . Komm auf die dunkle Seite , wir haben Until Dawn . ;) 
<s> Die Seite wird von den Inhabern gefüllt , sobald es genauere Informationen gibt , User können aber Änderungsvorschläge einreichen . Bei so einer Synchro einfach nicht vorbestellen und warten bis man genauere Informationen hat , wäre ja keine Seltenheit das wir " nur " die deutsche Sprachausgabe kriegen 
<s> http://ogdb.eu/ Die Synchro ist wirklich fürchterlich . 
<s> Ich habe gerade ganz radikal alle Hüllen weggeschmissen und die Disks / Module in Sammelboxen gepackt . Spart eine Platz und die Boxen lassen sich gut stapeln . ;) 
<s> Runter mit dir du kleiner roter Teufel auf meiner Schulter ! 
<s> Hier das Zitat : " Risen 3 : Titan Lords - Enhanced Edition [ ... ] bietet auf der PS4 ein grafisches Erlebnis vergleichbar mit der Einstellung " Ultra " auf PC , die die Enhanced Edition in einigen Bereichen sogar noch übertrifft . Um die Risen 3 : Enhanced Edition rundum in neuem Glanz erstrahlen zu lassen , hat Piranha Bytes zusätzlich komplett neue Post-Processing-Effekte eingesetzt , die in der Ursprungsversion nicht enthalten sind . Das neue volumetrische Wolkensystem lässt den Himmel und die Sonnenuntergänge im dynamischen Tag-Nacht-Wechsel von Risen 3 noch spektakulärer aussehen . " Quelle : http://www.pcgameshardware.de/Risen-3-Titan-Lords-Enhanced-Edition-Spiel-55561/News/Enhanced-Edtion-fuer-PS4-1158430/ 
<s> Ist für GTA Online . Mit 1,5 Millionen kann man sich problemlos schon mal ein schickes Apartment , ein dickes Auto und vernünftige Waffen kaufen , um sich nicht mühsam hocharbeiten zu müssen . 
<s> Es ist echt unglaublich . Meckern ist echt die dominierenste Art von Kommunikation , was man heute noch auf Spiele-Websites liest ... 
<s> Also ich mag Major Nelson , lese seinen Blog und gucke seine Videos genauso gerne wie die Nintendo Directs . https://www.youtube.com/watch?v=TSzcNKroOMM 
<s> Nein Pesti , sitz ! Platz ! Aus ! Keine Spiele kaufen ! Du hast mehr als genug ! 
<s> Ganz ehrlich , das ist mir völlig egal . Solange die Mods nichts gegen solche Unruhe-Stifter wie Fischwaage und Jadiger machen , weil sie ja niemanden direkt beleidigen sondern nur eine Gruppe , kann ich auch damit leben als einzelner eine Abmahnung , auch bis hin zum endgültigen Bann , zu kriegen . 
<s> Deswegen in klammern gesetzt . ;) Keine Angst , ich fand Fallout schon immer episch genug , nur die Hauptstory war für mich eher Mittel zum Zweck , mich interessierten die Storys in der Welt mehr . 
<s> Fallout 3 Story : Raus aus dem Bunker , Stählerne Bruderschaft gut , Enklave böse Fallout New Vegas Story : Raus aus dem Grab , Caesar’s Legion " böse " , RNK " gut " Ja , die Story von Fallout 4 wird bestimmt episch . ;) 
<s> Fischwaage ich muss dir mal danken . Du bist der beste Grund dafür , sich keine PS4 zuzulegen . Mit solchen Idioten möchte man nämlich nicht online zocken . 
<s> Ich finde auch das es gut aussieht und überlege auch schon ob ich es mir kaufe . :) 
<s> Auf meiner PS4 sind die beiden Aufkleber aus The Witcher 3 mit drauf , jetzt habe ich die The Witcher Special Edition . ;) Ansonsten die von Decal Girl nehmen , um sich eine eigene Special Edition zu machen : https://www.decalgirl.com/skins/Sony-PS4-Skins 
<s> Wie jede Woche : All-In ! Und jede Woche frage ich mich erneut , ob ich wirklich so viel kommentiert habe ... 
<s> Die Amerikaner , Russen , Japaner , Chinesen , Engländer und wahrscheinlich auch ein paar andere Länder . Nur Deutschland nicht , die streiten noch darüber ob man das darf . ;) 
<s> Bei den Preisen bleibe ich bei Ebay Kleinanzeigen . Eine gut erhaltene Dreamcast habe ich da letztens mit 7 Spielen für 80 € gekauft , ein Game Boy kriege ich da mit Spiele für 20 € , einen Atari 7800 mit 6 Spielen für 80 € . Hab mir da gerade eine Vita TV mit 8GB Speicherkarte und ein noch verschweißtes Minecraft für die PS4 , für 50 € bekommen . 
<s> Pile of playable Games . Es ist heutzutage keine Schande mehr zuviele Spiele zu haben . ;) 
<s> Kauft man sich halt VMWare , installiert darüber ein Betriebssystem seiner Wahl und arbeitet darunter mit der speziellen Hardware . 
<s> Du weißt doch , EA ist das firmifizierte Böse und gehört für alles abgestraft was sie jemals getan haben und auch jemals tun werden . 
<s> Das heißt nicht das einem das Spiel egal ist . Man kann auch scharf auf ein Spiel sein , dass bereits seit einiger Zeit auf dem Markt ist . Ich bin z. B. schon total scharf auf Persona Q auf dem 3DS , spiele aber aber erstmal Fairy Fencer F und Persona 4 zuende , damit ich danach Persona 3 und im Endeffekt Persona Q spielen kann . Man muss sich nur darüber bewusst werden , dass andere Spiele genauso viel Spaß machen . Spart im übrigen auch eine Menge Kohle , da man sich erstmal um seinen Stapel kümmert und dann irgendwann mal neu kauft . 
<s> " ( Ich habe kürzlich ein Steam-Spielerprofil mit mehr als 4000 Stunden Path of Exile gesehen . Da kann doch kein Spielspaß mehr vorhanden sein !? ) " Doch kann definitiv , aber nicht die Form von Spielspaß wie sie normalerweise definiert wird . Es ist dann eher eine Art Entspannung neben einer anderen Tätigkeit , um seine Finger mit etwas zu beschäftigen , wie z. B. Fernsehen , Musik oder Hörbuch hören oder auch lesen . Nach einigen hundert Stunden Monster Hunter lief das Spiel bei mir zwar auch ständig aus Routine , aber im Grunde war es nur eine Beschäftigung während ich gesurft oder mein Hörbuch gehört habe . Wenn man es nicht macht , hat man auch weniger Spaß an der grundsätzlichen Tätigkeit , weil einfach irgendetwas fehlt . Ich höre z. B. keine Hörbücher , ohne das ich in einem Spiel etwas farmen kann . Wenn nichts nebenbei läuft , kann ich mich nicht auf den Inhalt konzentrieren und mache es aus , weil ich kein Spaß daran habe . 
<s> Ach was , Garrus die olle Kakerlake kommt garantiert trotzdem vor . :D 
<s> Man hätte mit dem Kauf auch einfach warten können , bis CD Projekt das Versprechen erfüllt hat . Aber dennoch fallen Konsumenten immer wieder auf Marketing-Aussagen rein und meckern dann darüber das die Aussagen nicht stimmen , anstatt es selber zu lernen und besser zu machen . 
<s> Sehe ich ganz genauso . Ich bin ehrlich , ich nutze Windows aus Bequemlichkeitsgründen , nutze aber auch keine illegale Software , kaufe mir alles brav oder nutze Freeware und nutze wenn möglich die Cloud für Word , E-Mail usw. , könnte also problemlos auf Linux umsteigen . Deswegen kommen auch gerne Leute zu mir mit ihren älteren PCs und Notebooks , sie brauchen ein gutes , laufendes und stabiles Betriebssystem , auf die installiere bei Frauen immer Ubuntu und bei Männern Debian . Frag mich nicht , aber die meisten Männer mögen die Standardoberfläche Ubuntu irgendwie nicht . 
<s> Ich besitze Konsolen und einen Notebook , nur ist der einfach nicht stark genug , um solche Spiele zum laufen zu kriegen . Ist aber auch von 2010 , dafür kann ich alles damit machen , was ich damit vor habe . PC 'ler vergessen anscheinend gerne , dass auch Low-End-Rechner für Steam und GOG genutzt werden können , Theme Hospital , Hearthstone und Dota 2 laufen darauf z. B. hervorragend . :) 
<s> Linux installieren . Ubuntu ist sehr Benutzerfreundlich , hab das schon einigen installiert die einen kleinen Laptop hatten , auf denen Windows äußerst bescheiden lief . Sind bisher alle sehr zufrieden und kommen super zurecht . 
<s> Geht mir ganz genauso . Bis auf eine höhere Auflösung , mehr FPS und mehr Menschen / Zombies gleichzeitig , gab es glaube ich noch kein Spiel , welches auf der PS360 nicht auch möglich gewesen wäre . 
<s> Japp . Ist exakt dasselbe Konto , mit demselben Profilbild , die Gamerscore werden mit übernommen , ich kann damit die Microsoft-Dienste nutzen , also quasi dasselbe wie mit dem Google-Konto bei Android . 
<s> Eigentlich dürfte man doch gar nichts mehr im Internet nutzen , wenn man Angst davor hat was passieren könnte , wenn man sich irgendwo anmeldet . 
<s> Die Realität besagt :  Die PS4 verkauft sich hervorragend , Sony macht mal wieder eine Milliarde Dollar Verlust , die Xbox One verkauft sich besser als die 360 , Microsoft macht mal wieder 4,5 Milliarden Gewinn und die Wii U verkauft sich nicht besonders gut , aber Nintendo macht mit ihr Gewinn . Die wirtschaftliche Realität besagt also , dass Microsoft und Nintendo liquide sind , Sony nagt am Hungertuch . Aber schön das du die Welt anscheinend wie Pippi Langstrumpf sehen kannst . 
<s> Wieso sind einzelne Fahrzeuge nicht in Ordnung ? Man könnte auch 5 Strecken und 10 Autos in ein Paket packen , aber wenn man nur 1 -2 bestimmte Autos haben möchte , ist es doch sinnlos sich das gesamte Paket zu kaufen . Für Theatrythm Final Fantasy 2 habe ich mir auch zwei einzelne Lieder gekauft , ich wollte halt die haben und nicht gleich ein komplettes Paket . 
<s> Die habe ich gelöscht , aber mittlerweile kann ich wieder ein Konto anlegen , es mit dem Microsoft-Account verbinden , mein Windows Store funktioniert wieder und das alles ohne das System neu aufsetzen zu müssen . Ein neues Konto anlegen ist überhaupt kein Problem , hab ja eh alles in der Cloud , also brauche ich auch keine aufwändige Datensicherung . Was derzeit nicht funktioniert ist die PIN-Eingabe , aber der Fehler wird sicherlich auch schnell behoben . Man kann von dem " Überwachungswahn " halten was man will , aber ich merke das Fehler schnell erkannt und mit einem Update behoben werden , noch bevor die Updates offiziell an alle rausgegeben werden . 
<s> Die Abwärtskomptibilität existiert bereits für Mitglieder des Preview-Programmes . Und ob alle Spiele angepasst werden müssen ist völlig egal , man kann die kompatiblen Spiele auf der One spielen und alle zukünftigen Xbox 360 Spiele die man über Games with Gold bekommt , laufen dann auch auf der One . Das kann man sich schlecht reden wie man möchte , das macht Microsoft besser als Sony , die einen fürs Streaming von Spielen über PS Now , die man bereits besitzt , nochmal zahlen lassen . Bei Microsoft legt man das Spiel einfach ins Laufwerk , lädt die angepasste Version runter und kann spielen . 
<s> Gutes Trolling führt zu einer weitreichenden Diskussion , in der Pro und Kontra diskutiert werden . Das was er da abgeliefert hat , ist Trolling unterster Schublade . So etwas findet man normalerweise nur noch in den YouTube-Kommentaren , Gamestar , Play3 und Heise . Selbst bei den Facebook-Kommentaren von Computerbild Spiele , gibt es niveauvolleres Trolling . 
<s> Bei mir muss nicht einmal b ) vorhanden . Wenn ein Kaffeevollautomat von . Microsoft oder Sony kommen würde , mit dem ich digitale Spiele kaufen und per Sprachsteuerung Kaffee kochen könnte , dann will ich nicht länger Thomas Barth heißen , wenn ich nicht der erste wäre , der sich die Xbox Espresso bzw PlayStation Mokka vorbestellt ! 
<s> Ich hatte tatsächlich etwas , dass dem Bluescreen sehr nahe kommt : http://imgur.com/cmzhWYo Ich habe aber auch eine Preview-Version . ;) 
<s> Du musst ihm verzeihen , er ist noch neu auf GamersGlobal und kann noch nicht einschätzen was Klicks bringt und was nicht . Wir haben alle mal klein angefangen und uns gefragt , warum zur Hölle schon wieder eine News zum Landwirtschaftssimulator kommt . ;) 
<s> Wieso sollen Videospiele denn automatisch Kunstwerke sein ? Wenn ich zum Bäcker gehe und Brötchen haben will , dann zahle ich für das Material , die Arbeit und das Handwerk das er da reingesteckt hat , nicht für ein Kunstobjekt . Videospiele können Kunst sein , aber jedes Videospiel als Kunst zu bezeichnen ist völlig übertrieben , sehr oft ist es auch einfach Handwerk ohne künstlerischen Anspruch . 
<s> Also für die JRPGs hole ich mir jetzt eine Vita TV . Darauf gibt es viel mehr als auf der PS4 , die Indies laufen dank Crossbuy auch nahezu alle drauf , die PSP und PS One Spiele funktionieren auch und ich kann sie unterwegs und am Fernseher spielen . :) 
<s> Du hast also recht weil die PS4 sich besser verkauft als die One ? Gott bist du ein blinder Fanboy ... 
<s> Vielen Dank , wusste ich tatsächlich nicht . Also sieht er jetzt kein Land mehr und erscheint tatsächlich als Fähnchen im Wind . 
<s> Du meinst also es ist besser erfolgreiche Mods zu kaufen , anstatt als Milliarden-Firma einfach mal selber so etwas auf die Beine zu stellen ? Die erfolgreichste Spiele von Valve sind wohl Dota 2 , Team Fortress 2 und Counter-Strike , alles " Marken " die als Mod gestartet haben und aufgekauft wurden , weil Valve sich des Namens und der bereits vorhandenen Fan-Basis bedienen wollte . Selbst Portal war eigentlich ein Studienprojekt , die letzte eigene erfolgreiche Marke ist Left 4 Dead aus dem Jahr 2008 . Da bieten Microsoft und Sony weitaus mehr Marken aus eigener Feder . 
<s> Hat Phil Spencer mal gesagt , dass er vor hat die Xbox One zur Konsole Nr. 1 zu machen ? Eine Quellenangabe wäre da nett , ich kann mich nämlich nicht daran erinnern . 
<s> Besser kann man " echte Gamer " nicht beschreiben ! :D 
<s> Dasselbe " Geblubber " hat Sony übrigens auch mal von sich gelassen . Der Nintendo DS schien uneinholbar und hat im Endeffekt 154 Millionen Einheiten verkauft , während Sony mit der PSP und seinen 82 Millionen Einheiten " nur " , nach Nintendo DS und Game Boy , den dritt erfolgreichsten Handheld aller Zeiten auf den Markt gebracht hat . 
<s> Was schreibst du da eigentlich für eine Scheiße ? Als echter Gamer , dem sein Hobby am Herzen liegt , habe ich mir eine Xbox One gekauft . Microsoft hat schon so früh in dieser Generation sovieles richtig gemacht , dass es richtig Spaß macht sich an die Xbox One oder den Windows 10 PC zu setzen , um damit zu zocken . Hat Sony nicht auch Street Fighter V und Valve Dota 2 eingekauft ? Oder ist das was anderes , weil " wahre " Gamer so etwas übersehen ? 
<s> Du hast d vergessen : d ) Er ist dennoch zufrieden mit dem geringen Grundumfang und investiert gerne um diesen zu erweitern Bei der Firma in der ich gearbeitet habe war es ähnlich wie bei dir . Wir hatten soviele extra Module fertig und sie wären Einsatzbereit gewesen , aber wenn der Kunde dafür nicht bezahlt , dann bekommt er diese einfach nicht , denn schließlich ist mein Chef in Vorleistung gegangen diese Module fertig zu stellen und verschenkt sie dann nicht an einen Kunden , nur weil diese bereits fertig waren bzw. nur noch geringen zusätzlichen Aufwand zur Anpassung benötigten . 
<s> Uncharted ist eine Mischung von Shooter , Quick-Time-Events und Film . Also im Grund genauso wie der 3rd-Person-Shooter Tomb Raider . ;) 
<s> Kann ich absolut nachvollziehen , hat die Firma in der ich als Programmierer gearbeitet habe ähnlich gemacht . 
<s> Versteh ich ehrlich gesagt nicht . Die Wertung kann man ausblenden , damit man sich ein eigenes Bild zum Test machen kann , ohne sich von der Wertung beeinflussen zu lassen . Der Test ist jetzt 3 Monate alt , wer ihn immer noch nicht gelesen hat , der hat wohl auch kein Interesse mehr daran ihn zu lesen und wird von der Wertung nicht beeinflusst . 
<s> Immer noch erstaunlich , dass ein 15 Jahre altes Spiel , immer noch besser aussieht als das neue Tony Hawk von einem Milliardenkonzern wie Activision . 
<s> Würde es 5 € kosten , würde ich es durchaus kaufen und mitmachen , aber mehr als das dreifache ist mir schon wieder zuviel . 
<s> Die Entertainmaint-Sparten mit Film und Musik sowie die Kameras , bzw. die Linsen fürs iPhone , laufen auch gut . Immerhin hatten sie " nur " 960 Millionen Euro Miese im letzten Jahr , planen aber mit einem höheren Gewinn in diesem Jahr . 
<s> Meine PS360 und mein Notebook von 2010 auch , echt erstaunlich wie zukunftsorientiert damals noch Hardware gebaut wurde , wenn man sich nicht von Grafik blenden lässt . ;) 
<s> Wieso besser machen ? Einfach Hukd oder Chillmo aufrufen , die machen es schon richtig . Nichts gegen Guckys Arbeit , aber ich sehe da kaum richtige Schnäppchen . 
<s> Wobei man nicht vergessen darf , dass das kein Phänomen des digitalen Zeitalters und der Keys ist . Die Gold Games I hatte bereits 1996 sage und schreibe 43 Spiele für 50 DM . Man konnte sich jährlich eine Gold Games und eine Play the Games für insgesamt 100 DM kaufen und hatte genug Spiele für eine sehr sehr lange Zeit . Die Gold Games wurde dann 2006 eingestellt , der erste große Steam-Sale begann dann Dezember 2009 . Um auf das ursprüngliche Thema zurückzukommen :  Sehr günstige Spiele gibt es seit 1996 , heute haben wir 2015 und Sony bietet im Vergleich zu anderen Anbietern , einfach das momentan schlechteste Angebot . Daran sollten und müssen sie dringend arbeiten , da reichen ein paar Indie-Spiele nicht aus , um langfristig Kunden zu halten , die sich nicht für Indies begeistern können . 
<s> Das Spiel ist jetzt 3 Monate lang raus . Selbst wenn man es als Feierabend-Gamer nur eine Stunde pro Tag spielt , kann es mittlerweile durch haben und hat noch jede Menge nebenbei gesehen . Die Mainstory an sich kann man in circa 45 Stunden durchspielen . 
<s> Humble Bundles gibt es mittlerweile so häufig , die sind zur normalen Verkaufsplattform geworden . Der Charity-Gedanke dahinter ist zwar klasse , aber es ist leider so , dass der Rechteinhaber der Spiele bestimmt , wie die Verteilung ist . Beim Humble Bandai Namco Bundle hat Bandai Namco bestimmt , dass die Standard-Verteilung versteckt wird und in dieser 65 % des Geldes an Bandai Namco gehen . Wer wirklich spenden möchte , der zahlt beim Humble Bundle den Mindestpreis , spielt dieser Spiele komplett durch , kauft sich in der Zeit keine Spiele und spendet das dadurch gesparte Geld an eine Organisation seiner Wahl . 
<s> Ist bereits vorbestellt , da freue ich mich bereits tierisch drauf . :) 
<s> Für 6 € bekommt man derzeit im Humble Bundle folgende Spiele :   Pac-Man Championship Edition Platformines DeadCore Ridge Racer Unbound Enslaved Odeyssey to the West Ace Combat Assault Horizon Star Trek Beware Planet Earth Für 4 € mehr gibt es noch Dark Souls oben drauf . Alle darf man behalten , denn sie sind an kein Abo gebunden , Online-Gaming ist kostenlos . Von Sony kann man erwarten , dass sie monatlich auch größere Titel , für diejenigen die sie haben wollen rausbringen , selbst wenn es " nur " 2 Jahre alte sind , schließlich kauft man die Spiele nicht , sondern abonniert sie nur . Der PC-Markt zeigt wie es besser geht , selbst Microsoft gibt einem größere Titel . Auch wenn ich mein PS Plus noch viele Jahre besitzen werden , muss ich sagen das Sony derzeit das schlechteste Angebot hat . 
<s> Es gab die Vita-Version mal für PS Plus , habe mich aber nie rangesetzt , weil ich mir fest vorgenommen habe , vorher 999 zu spielen . Das importiere ich mir nächsten Monat aus Kanada , dann geht es direkt nach Corpse Party los . :) 
<s> https://en.m.wikipedia.org/wiki/List_of_Instant_Game_Collection_games_(PAL_region) Einige der Minis aus der Other Plattforms Liste habe ich ausgelassen , die waren so schlecht , die hatten nichtmal den Indie-Bonus . 
<s> Meine PS + Liste seit 2010 würde den Rahmen sprengen . ;) 
<s> Hoffentlich kann man diesmal gleich für die PS4-Version backen , ansonsten gibt's wieder keine Kohle von mir . 
<s> Shovel Knight hat sich im ersten Monat auch " nur " 180.000 mal verkauft und nur 37 % davon fielen auf Steam . Damit hatten sie ihre Kosten wieder eingespielt , könnten all ihre Schulden bezahlen und können jetzt von den Verkäufen gut leben , da immer wieder Leute das Spiel kaufen . Indie-Spiele kommen nicht umsonst in solchen Massen , ein Randgruppen-Hit reicht , um für ein paar Jahre ausgesorgt zu haben . 
<s> Ich habe nichts davon , aber diejenigen die mir zugucken gucken anscheinend gerne jemanden zu wie er spielt . Warum also nicht anderen eine Freude machen ? 
<s> Ich habe mich erneut Corpse Party gewagt und bin jetzt im dritten Kapitel , aber mir geht es ähnlich wie dir . Als ich letztens im Dunkeln im Bett lag und gespielt habe , musste ich irgendwann aufhören , weil ich zu ängstlich wurde . 999 wollte ich mir nächsten Monat kaufen , damit ich Virtues Last Reward nach Corpse Party spielen kann . Wenn du aber nicht aufhörst über Suikoden zu schreiben , dann sehe ich schwarz für all die Spiele . ;) 
<s> Falls es dir nicht aufgefallen sein sollte : In Print-Magazinen wird immer mit einer Headline geworben , die zum Kauf des Hefts führen soll . Da schreibt auch keiner " Diesen Monat : Belangloser Mist der Sie nicht interessieren wird " . 
<s> Diesmal komme ich um Danganronpa wohl nicht rum. :) Nein , ich bleibe doch tapfer . Bevor ich es kaufe , muss ich erst zwei Corpse Party-Spiele und 999 sowie Virtues Last Reward spielen . Immer diese Kaufsucht ... ;) 
<s> Nicht das du mich falsch verstehst , ich habe PS Plus insbesondere wegen den Indies und halte auch 50 € für einen hervorragenden Preis , die großen Spiele spiele ich eh kaum noch . Aber ich kann absolut nachvollziehen das sich in einer gewissen Gamer-Fraktion so langsam Unmut breit macht , seit fast 2 Jahren bekommt man für die PS4 nur Indies und günstige PSN-Titel wie MGS : Ground Zeroes . Diese Gamer sind bei der Konkurrenz derzeit einfach besser aufgehoben . 
<s> Ja und ? Trotzdem sind einige von Rikers Meinung genervt , obwohl ihm keines der PSN-Titel interessiert , für die er zahlt . Beim Humble Bundle hat man die Wahl , das Bundle auszulassen und sich das Geld zu sparen , für diejenigen die es bei Plus genauso gemacht haben , hat Sony jetzt die Preise erhöht . 
<s> Es wird niemals eine komplette Community eine Feedback-Seite benutzen , aber dennoch ist es sehr bezeichnend , dass sie so eine Seite ins Leben rufen und dann einfach trotzdem nicht das machen was viele wollen . Da kann man sich das auch gleich sparen . 
<s> Es ist und bleibt nicht kostenlos . Man zahlt mindestens 50 € jährlich , darf online spielen und bekommt monatlich 6 Indie-Spiele , also hochgerechnet 72 jährlich . Wäre man PC-Gamer , bekommt man derzeit für 6 , 67 $ , also circa 6 € , im Humble Bundle acht Spiele , mit dabei Enslaved , Ridge Racer Unbound , Ace Combat und Star Trek , die man auch , im Gegensatz zu PS Plus und Xbox Live , alle behalten darf und das online zocken ist eh kostenlos . Sony und Microsoft müssen sich mit dem messen was auf dem Markt ist und da kann ich den Unmut mancher verstehen , wenn man sieht was die Konkurrenz einem bietet . 
<s> Marktwirtschaftlich ist es sinnvoller , da gebe ich dir absolut recht , da mache ich Sony auch absolut keine Vorwürfe . Aber sie hören halt nicht auf die Community , sondern arbeiten daran das die Core-Kundschaft sauer wird , obwohl gerade die dafür gesorgt hat , dass die PS4 sich so gut verkauft . Meine nächste stationäre Konsole wird bestimmt keine PS5 , obwohl ich seit der PS1 treuer Fan bin . 
<s> Es geht ja auch nicht um die Spiele , die sind sicherlich gut . Aber wenn man mal die Spiele von PS Plus , die es vor der PS4 gab , mit denen die es jetzt seit fast 2 Jahren gibt , dann kann ich den Unmut durchaus verstehen . Vor allem auch wenn man sieht , dass es bei Microsoft nun sehr viel bessere Angebote , mit stabileren Netzwerk , für weniger Geld gibt . Das geht also eher Richtung Sony als gegen die Entwickler , die können ja nichts dafür und das wissen die Spieler auch . 
<s> Pile of Choice ist wirklich eine schöne Beschreibung , die auch genau zutrifft . In Zeiten in denen man an jeder Ecke Spiele hinterhergeschmissen bekommen , ist es keine Schande mehr Spiele zu besitzen , die man nicht spielt . Momentan kaufe ich mir keine Spiele mehr , wenn ich bereits ähnliche Titel besitze , die ich noch nicht durchgespielt habe . Ich bin jetzt circa zwei Monate clean , obwohl es zwischendurch jede Menge PSN , Steam , GOG und sonst wo Angebote gab . 
<s> Ja stimmt , laut Feedback-Seite sind die meistgewünschten Features folgende :  PSN ID ändern = 27.000 Votes Kompatibilität mit dem G25 Lenkrad = 26.000 Votes Dualshock 4 Kompatibilität für das Vita Remote Play = 19.000 Votes PS Now Spiele kaufen können = 12.000 Votes Benachrichtigung wenn Freunde online kommen = 9.000 Votes Was setzt Sony um ? Das Video-Streaming über YouTube , welches ganze 51 positive Votes hatte ... This is for the Players ! 
<s> Ich streame sehr gerne Indie-Spiele , ohne dabei zu quatschen oder so . Irgendjemand schaltet immer ein , selbst wenn ich nur Zoo-Tiere in die Luft jage . 
<s> Yeah , mehr Social-Features ! :) 
<s> Ist eigentlich schon eine klasse Idee . Läuft auf denen denn auch Steam ? Die haben einige japanische Spiele die mich durchaus sehr interessieren . 
<s> Ja , aber nur bis 2046 , dann bin ich 65 und muss Rente beantragen . ;) 
<s> Die Story war absolut unterirdisch und Aiden der wohl unsympathischste Hauptcharakter nach Nico Bellic , aber das Gameplay fand ich auch absolut großartig . Hoffentlich dauert es nicht mehr lange , bis der zweite Teil angekündigt wird . :) 
<s> Falls ich dich mal gehackt haben sollte , tut es mir leid . Am Ende war ich beim hacken auf Platz 8 der Weltrangliste und habe weite Teile des Spiels nur dabei verbracht , andere Spieler zu ärgern . ;) Das Trinkspiel habe ich dann ausgelassen , deswegen hatte ich nicht dir 100 % . 
<s> Hm , vielleicht als PS Plus Spiel , aber sonst bleibe ich doch lieber bei Adventures wie The Walking Dead und Life is Strange . 
<s> Da gibt es einen Patch für : http://imouto.club/nekopara/ 
<s> Diese Zeit wirst du niemals haben . Ich bin Rentner und könnte den ganzen Tag zocken wenn ich wollte und trotzdem habe ich nicht genug Zeit , um alle Spiele zu spielen . Also gewöhn dich am besten gleich mal daran , sonst wirst du ewig deinem " Pile of Shame " hinterherarbeiten . ;) 
<s> Ich fand Watch Dogs absolute klasse und habe es fast auf 100 % gebracht . 
<s> Eine Nashi-Birne ist vom Aussehen , der Konsistenz und dem Geschmack einem Apfel aber nicht unähnlich . 
<s> Wir dich auch ;) 
<s> Es gibt keinen Pile of Shame , sondern lediglich einen Stapel von Spielen , die man jederzeit spielen könnte ohne Geld auszuegeben . Wenn du lineare Rollenspiele bevorzugst , hol dir doch die Disgaea Collection für die PS3 . Wenn du diese komplett auf Platin bringst , bist du über 1000 Stunden beschäftigt . ;) 
<s> Das Problem daran ist nur , wenn dann ein reiner Always-On Multiplayer-Titel kommt , meckern viele das es keine richtige Kampagne gibt , weil die Entwickler sich das Geld für einen unnötigen SP erspart haben . 
<s> Also ich mache mir eher Sorgen um die Fans die zu alt geworden sind , um zu erkennen das auch Smartphones und Tablets Gaming-Plattformen geworden sind . 
<s> Geht mir ganz genauso . Ich finde sogar es gibt keine besseren Plattformen für Visual Novels , JRPGs und Indies als Handhelds . 
<s> Wird definitiv gekauft . Ich liebe Handhelds ! :) 
<s> All-In ! Den Schrott muss ich haben ! :D 
<s> Ich spiele derzeit Fairy Fencer F auf der PS3 und da gibt es quasi nichts anderes als grinden und zwischendurch wird die Story in Standbild-Gesprächen weitererzählt . Selbst das spiele ich schon 40 Stunden und komme davon einfach nicht weg . Solange das Kampfsystem motivierend ist uns der Soundtrack stimmt , kann ich jedes JRPG zu Tode grinden . Da fällt mir ein , dass ich meine Pin-Sammlung in The World Ends With You noch komplettieren wollte , habe es nach 90 Stunden aber beiseite gelegt gehabt . 
<s> Ich hätte es gerne auf One , weil es in meinen Augen das derzeit beste MMO auf dem Markt ist . Das wischt jedes F2P-MMO auf der One vom Boden auf und war für mich mit einer Kaufgründe der PS4 . Ob du es glaubst oder nicht , die One ist keine Eierlegende Wollmilchsau , auf der alles besser ist als auf der PS4 . 
<s> 40 Stunden , noch nicht vorbei und gegrinde ohne Ende ? Bitte bitte sag mir das der Soundtrack gut ist , dann kaufe ich mir das Spiel . :) 
<s> Eindeutig Beyond Eyes . Das klingt einfach zu interessant um keinen Artikel darüber zu schreiben . 
<s> Das ist es ja , sie haben sich umgesehen und erkannt , dass Always-On-Spiele wie Destiny , Titanfall , The Crew und wie sie alle heißen , trotzdem gekauft und gespielt werden . Das erfolgreichste Spiel bei Steam ist Dota 2 und Always-Online , die erfolgreichsten bei Blizzard sind World of Warcraft , Diablo 3 und Hearthstone , alle Always-Online , und kommende Spiele wie The Division und Need for Speed werden auch Always-Online . 
<s> Laut Steam-Statistik hatte Windows 10 nach einer Woche bereits mehr User , als alle Linux-Versionen auf denen Steam läuft zusammen . http://www.gamestar.de/software/microsoft-windows-10/windows_10,832,3234467.html 
<s> Also bei mir funktioniert das Einschalten , loslegen und Spaß haben , liegt aber auch daran das meine Konsolen im Ruhemodus und nicht komplett aus sind . Oder saugt Steam neuerdings auch Patches , wenn der PC komplett aus ist ? Das sollten sie sich patentieren lassen . 
<s> Unity , Black Flag , Ryse und Forza Motorsport 5 sind nur Spiele die man noch irgendwo mit auf den Haufen wirft . Für Black Flag habe ich als Key keine 5 € bezahlt und gab es auch gerade bei Games with Gold , Unity kostet derzeit 12 € , wird aber auch immer wieder verramscht . Keys gibt es gar nicht so viele , aber dafür günstiges Guthaben . 50 € Guthaben kosten bei ebay Standardgemäß 42 € , dazu kommen immer mal wieder spezielle Deals bei G2A und anderen Keyhändlern . Letztens habe ich für 40 € Guthaben nur 25 , 66 € bezahlt , 12 Monate Gold kosten bei ebay auch nur 28 € . 
<s> Ich glaube du hast das Wort " genauso " nicht verstanden . 
<s> Falls du noch am überlegen bist , hier die Liste der Publisher die bisher ihre Unterstützung zugesagt haben : 2K Bandai Namco Games Bethesda Capcom Codemasters Deep Silver Disney Interactive Electronic Arts Koei Tecmo Games Majesco Sega Square Enix Ubisoft Warner Bros. 
<s> Wenn das Spiel Kompatibel ist , kann man einfach seine 360-Disk einlegen und es wird eine modifizierte Version des Spiels von Xbox Live runtergeladen . Die Disk muss man zur Rechteüberprügung natürlich trotzdem im Laufwerk behalten . Die auf der 360 runtergeladenen Spiele stehen auf der Xbox One zur Verfügung , sobald sie kompatibel sind . Dann sieht man auf der Xbox One im Menüpunkt " Meine Spiele & Apps " unter " Bereit zum installieren " . Danach werden sie behandelt wie normale Xbox One-Spiele mit Erfolgen , erstellen von Screenshots und Videos sowie Streaming über Twitch . Im Preview-Programm funktionieren natürlich noch nicht soviele Spiele , aber sobald die Community genug Feedback zu einem kompatiblen Spiel gegebenen hat , setzen sich die Programmierer von Microsoft ran und beheben die Bugs , bevor das Spiel offiziell für alle freigeschaltet wird . 
<s> Viel Mühe geben ist aber ein besseres Zeugnis als " Zeigt schlechte Leistungen im Online-Dienst und kauft exklusive Werbung , um seine Mitschüler schlechter dastehen zu lassen . " 
<s> Natürlich hat das nichts damit was die Medien sagen . Die erwähnen immer wieder wie schlecht die One und wie gut die PS4 sich verkauft , anstatt das Gesamtbild zu betrachten . Genauso plappern viele Sony-Fans gebaut das nach und schon kommt jemand auf GamersGlobal vorbei und sagt das die One sich so schlecht verkauft , weil die PS4 der Marktführer ist . Sony biedert sich genauso an , allerdings kaufen sie sich von dem Geld das sie machen , exklusive Werbedeals wie bei Destiny und Star Wars Battlefront , und investieren viel in zeitexklusivität von Spielen und DLC , Microsoft dagegen spart sich dieses und investiert das Geld lieber in mehr exklusive Eigenproduktionen . Nur biedert Sony sich dem Massenmarkt an , während Microsoft da eine andere Herangehensweise hat . Sie machen z. B. kein Hehl daraus , dass Offline-Gaming nicht unbedingt das ist , was man von einer Xbox One erwarten kann . Ich besitze beide Konsolen , bin mit beiden sehr zufrieden , mich nerven aber die Sony-Fanboys die an jeder Ecke nur das nachplappern , was die Computerbild Spiele schreibt . Microsoft hat den Start verkackt , nicht die gesamte Generation . Die Xbox One ist im Gesamtbild genauso gut wie die PS4 und sie kein Flop , sondern ein riesiger Erfolg für Microsoft . Sie geben sich viel Mühe , haben in den letzten beiden Generationen viel dazugelernt und es geschafft den Marktführern Sony und Nintendo große Marktanteile abzunehmen . Sie haben es schließlich aus dem Stand geschafft , bereits in der dritte Generation zweiter Platz zu werden , nachdem Sony und Nintendo alle anderen aus dem Geschäft gedrängt haben . 
<s> Ähm , die Xbox 360 war auch kein Flop , das hat nichts damit zu tun wie gut sich die PS4 im Gegensatz zur PS3 , bzw wie schlecht sich die PS3 im Gegensatz zur PS2 verkauft hat . Die Xbox One läuft sehr gut dafür , dass Sony seit 1994 auf dem Konsolen-Markt ist und dort bereits über 100 Millionen Einheiten verkauft hat . Wenn es so weitergeht , wird die Xbox One die erfolgreichste Konsole von Microsoft , obwohl sie sich schlechter verkauft als die PS4 . Soviel dazu das die Xbox One so unglaublich schlecht läuft . ;) 
<s> Meine hängt per LAN dran , hat den Google DNS drin , mein Router bietet ein Open-NAT und trotzdem brauchte ich für einen 4GB-Patch 5 Stunden . 
<s> Darf nicht , Sony hat anscheinend einen Marketing-Deal mit EA : http://www.dualshockers.com/2015/04/18/sonys-star-wars-battlefront-ps4-marketing-deal-might-have-forced-microsoft-to-hide-its-trailer/ 
<s> Ist doch dasselbe wie bei Sony , keiner verschenkt da etwas . Nur kostet ein Jahr Xbox Live bei Dritthändlern keine 30 € , Sony aber hat Dritthändler-Preise von 45 € für ein Jahr . Auch Konsolen-Käufer kaufen bei Keyhändlern , nicht nur PC 'ler . ;) 
<s> Der Euro ist aber auch nicht mehr wert , wenn man das Jahresabo nimmt . Wenn es nur der schwache Euro ist , müssen sie konsequenterweise alle Preise anheben . Und warum bekommt man ein Jahr Xbox Live bei Microsoft , bei Dritthändlern trotzdem seit Jahren für circa 30 € ? Selbst Guthaben ist bei Dritthändlern immer günstiger , wenn man sich welches für die Xbox holt . Oder haben sie nicht mit dem schwachen Euro zu kämpfen ? Der Euro ist bald ziemlich genau einen Dollar wert , wäre doch im Zuge der Globalisierung fair , wenn die Preise gleich sind , so wie es GOG anbietet . 
<s> Nimm es doch einfach , Uncharted kommt doch bereits im ersten Quartal 2016 . :) 
<s> Sony macht auch eine Menge um weiterhin die Nummer 1 zu bleiben . Exklusiver Marketing-Deal für Destiny : http://wccftech.com/microsofta-destiny-xbox-mocks-sony-destiny-fragrance/ Exklusiver Marketing-Deal für Star Wars Battlefront : http://www.areagames.de/games/gaming-business/news/microsoft-sonys-star-wars-battlefront-marketing-deal-eingeschraenkt-135732/ Zeitlich exklusive Beta und Mappacks für Call of Duty : http://www.gamespot.com/articles/heres-when-the-ps4-timed-exclusive-call-of-duty-bl/1100-6428727/ Exklusive Beta für Hitman : http://blog.us.playstation.com/2015/06/15/hitman-coming-to-ps4-on-december-8th-exclusive-console-beta-access/ Zeitexklusives Final Fantasy VII : http://www.vg247.com/2015/06/16/final-fantasy-7-remake-announced-as-timed-ps4-exclusive/ Exklusives Street Fighter V : http://www.cinemablend.com/games/Microsoft-Responds-Street-Fighter-5-PS4-PC-Exclusivity-68814.html 
<s> Nicht nur du ... Ich werde es ein paar Tage über EA Access testen und dann wohl auch darüber kaufen . :) 
<s> Die Xbox One verkauft sich im selben Zeitraum besser als die Xbox 360. Ganz so schlecht scheint sie also nicht zu laufen , wie die Medien einem das immer weiß machen wollen . ;) 
<s> Machen sie doch , wir können in Zukunft abstimmen welche Indies wir bekommen . ;) 
<s> Viele Spiele dürfen heutzutage nicht mehr als vollwertige Produkte , sondern als Service verstanden werden . Man kauft also kein Spiel , sondern die Rechte dazu dem Service für dessen Lebenszeit in Anspruch zu nehmen . http://www.develop-online.net/interview/games-as-a-service-what-does-it-mean-for-indies/0189880 Crackdown 3 ist also nur ein Service , genauso wie Destiny , Hearthstone , Titanfall , Plants vs Zombies Garden Warfare , Star Wars Battlefront usw. Man muss diese Entwicklung nicht mögen , aber dann nützt es nicht zu meckern , sondern man muss Konsequenzen daraus ziehen . Meine vollwertigen Spiele kaufe ich mir zum Großteil nur noch für den 3DS und die Vita , die laufen ganz ohne Cloud , das merke ich jede Woche erneut wenn im Zug sitze und meine Internetverbindung ausfällt . Selbst ein The Witcher 3 ist heutzutage eher als ein Service zu sehen . Es wird durch kostenlose DLCs erweitert und durch Patches stets verbessert , wenn die Server mal down sind , bleibt ein unfertiges , verbuggtes Spiel übrig . Auch bei Nintendo ist man davor nicht mehr sicher , Splatoon bietet nur eine marginale Singleplayer-Kampagne , der Fokus liegt auf dem Multiplayer der stetig erweitert wird . 
<s> Wer spricht denn unendlicher Leistung ? Auch die Cloud-Server haben eine begrenzte Leistung , allerdings ist diese um ein vielfaches höher als der normale Rechner von normalen Konsumenten . Als ich meine Ausbildung vor circa 15 Jahren gemacht habe , hatten wir als Programmierer einfache Arbeits-PCs ohne Admin-Rechte , alles was wir brauchten lief auf dem starken Server einen Raum weiter , an dem nur der Admin rankam . Wir waren lediglich übers Netzwerk miteinander verbunden . Das was wir heute sehen ist einfach nur eine logische Weiterentwicklung von dem was vor gut 20 Jahren bereits möglich war , nur stehen die Server halt nicht mehr Einen Raum weiter , sondern irgendwo auf der Welt und wir sind mit dem Internet verbunden . Ich komme mit der Statik-Berechnung von Gebäuden in der Cloud , die Architekten heutzutage nutzen , du kommst mit Netzneutralität . Deine Bedenken gegenüber der Cloud haben rein gar nichts damit dazu tun , was heutzutage mit ihr möglich ist und wie das in einem Spiel aussieht , sehen wir in Zukunft bei Crackdown 3. Also unterlasse doch bitte deine unqualifizierten Kommentare und komm mit Fakten die beweisen , dass Berechnungen in der Cloud heutzutage ein Märchen sind . 
<s> Würde das ein Märchen sein , hätten die von Autodesk ein echtes Problem : http://www.autodesk.de/products/structural-analysis-revit/overview 
<s> Bei Star Wars Battlefront bin ich ja ganz stark am überlegen . Macht mich nur etwas stutzig , dass sie noch kein Material der One-Version gezeigt haben . Hat Sony da wieder ein Deal wie bei Destiny oder trauen sie sich nicht die One-Version zu zeigen ? 
<s> Also wenn du mit japanischen Spielen und Indies etwas anfangen kannst , hol dir noch die Vita . Da gibt es soviel drauf zu zocken , dass man Nintendo leicht vergessen kann . 
<s> Microsoft hat 2013 , vor dem Start der One , 700 Millionen Dollar für 300.000 Xbox-Live Server investiert : http://www.pcgameshardware.de/Xbox-One-Konsolen-232351/News/Xbox-One-700-Millionen-Dollar-300000-Xbox-Live-Server-1076052/ 
<s> Dafür haben die Spiele halt eine geringere Auflösung . Halo 5 läuft z. B. in einer dynamischen Auflösung von 1.920 × 810 und 832 × 810 , viele PlayStation-Besitzer bestehen aber heutzutage auf 1080p . Eine Aussage eines Kunden , die ich bei McMedia Games in Hannover wirklich mitbekommen habe : " Kauf dir eine PS4 , die Xbox One ist voll kacke , die kann nichtmal 1080p " 
<s> Danke ! Ich hatte mich schon gefragt ob ich meinen Spielstand weiterspielen kann , jetzt weiß ich es . :) 
<s> Also dann sollte Gears of War aber auch für die PS4 möglich sein . Microsoft , Sony und Nintendo sollen sich mal nicht so haben und einfach ihre Spiele nur Zeitexklusiv machen . :) 
<s> Ja , eine App die dabei hilft von Android auf iOS zu wechseln . Das war ein genialer Schachzug . :D 
<s> Eigentlich beträgt die durchschnittliche Internetgeschwindigkeit in Deutschland 10,2 Mbit . Also sind 2 -4 Mbit selbst im unterdurchschnittlichen Deutschland , eine unterdurchschnittliche Geschwindigkeit . 
<s> Wenn Microsoft irgendwann ein 3rd-Party-Publisher wird bestimmt , aber das ist genauso wahrscheinlich wie ein Bloodborne für die Xbox One . 
<s> Am Ende wird es sich doch wieder ein paar Millionen male verkaufen , das Spiel hat für 1 -2 Monate wieder über 10 Millionen Abonnenten und sie freuen sich darüber , dass sie minimalen Aufwand wieder mehr eingenommen haben , als so mancher anderer AAA-Entwickler , mit einem neuen Spiel . Das wird noch ewige Jahre so weitergehen , während alle immer wieder einstimmen , dass World of Warcraft tot ist . 
<s> Das sehe ich anders . Bei JRPGs geht es viel um Freundschaften , dem was man der Welt hinterlässt und darum das man nur gemeinsam die Welt zu einem besseren Ort machen kann . Dabei lässt sich die Story viel Zeit für die Ausarbeitung der Charaktere und deren Beziehungen zueinander . Manchmal ist es ein etwas ersterer Ansatz , wie z. B. bei Final Fantasy , manchmal ein lustiger wie in Hyperdimension Neptunia und manchmal ist es auch einfach nur ein Krimi wie in Persona . Solche Storys finde ich weitaus besser und Wertevermittelnder , als einsamer Held mit seinem Pferd oder Hund in einem WRPG , der mit Schwert oder Knarre einen Gegner nach dem nächsten umbringt und jede Frau flachlegt , die nicht bei drei auf dem Baum ist . Bei Xenoblade schließt man mit der Zeit und dem Storyverlauf die Charaktere immer mehr ins Herz , man lernt sie kennen , sieht wie sie sich durch die gemeinsame Reise entwickeln und immer mehr einander brauchen , um das böse zu bekämpfen . Es ist also genauso wie die Fans von JRPGs es haben wollen . 
<s> Xenoblade , Project Zero , Zero Escape und SMT X FE . Würdest du die News nicht bringen , würde mir Nintendo sonst wo vorbeigehen , aber Neeeein , da kommst du immer und ich denke " Scheiße , das willst du ja doch noch haben ! " 
<s> Danke für das Video , das reicht mir schon als Beweis . Also werden es nächsten Monat Xenoblade und Danganronpa , ich brauche Nachschub denn ich bin bald mit Persona 4 fertig . :D 
<s> Vielen Dank für die Info , dann werde ich mir das Spiel als Download kaufen und im Off-TV spielen . So spare ich mir den N3DS . ;) 
<s> Bassendowski hat es schön gesagt : Für die Zielgruppe relevant sein . Das bedeutete anscheinend zeitexklusiver Content für Destiny und CoD . Weniger Nischenprodukte , sondern mehr Massenmarkt . Schade das Sony sich von dem Portfolio der PS2 und PS3 so wegentwickelt hat , auf Spiele wie Flow , Flower , Journey , Rain , Ico und Shadow of the Colossus und Crash Bandicoot müssen wir wohl leider noch etwas warten . Die Vita ist bei großen Spielen tot , da ist plötzlich keine Rede mehr vom Massenmarkt , da soll die Indie- und Japano-Nische sie über Wasser halten . 
<s> Weil es mehr Geld kostet und es anscheinend weniger Leute spielen als das EA den Kosten / Nutzen-Faktor darin sehen . Heutzutage werden Spiele nur noch von 20 % der Spieler durchgespielt und für die paar , von denen sich auch nicht alle eine Kampagnenerweiterung kaufen würden , lohnt es sich halt nicht die Kosten dafür auszugeben . http://www.gamersglobal.de/news/55235/hitman-absolution-nur-ein-bruchteil-der-spieler-wird-es-beenden Multiplayer-Karten und Modi dagegen gehen immer , die sind in der Produktion nicht so teuer und dazu muss das Spiel nicht durchgespielt werden , um an den Content zu kommen . 
<s> Geht nicht nur dir so . Ich gehe definitiv ins Kino ! 
<s> Ähm , wenn es als F2P ungenießbar ist , dann abonniert man es einfach . Der neue Content ist für Abonnenten freigeschaltet und man kann die Story auch als Singleplayer spielen . Nirgends steht geschrieben das ein F2P auf ewig kostenlos gut spielbar sein muss , die Kosten müssen sich lediglich im Rahmen halten . Eine 60 Tage Gametime Card kostet bei MMOGA 18 , 99 € und danach kann man jederzeit wieder einsteigen , wenn man es weiterspielen möchte bzw. es neuen Content gibt der einen interessiert . Für ein Star Wars Spiel , mit einer Story von Bioware , die regelnäßig erweitert wird , finde ich das ein verdammt faires Angebot . 
<s> Kommt definitiv auf meine Xbox One , da habe ich voll Bock drauf . :) 
<s> Hast du denn The Old Republic gespielt ? Ich habe nur sehr gutes über die Story gehört , genauso wie ich nur sehr gutes über die Story von Final Fantasy XIV gehört habe . 
<s> Cool , dann verkaufe ich meine PS4 Retail . :) 
<s> Naja , es wird ein Always-On-Shooter im Stil von Battlefield , im Star Wars Universum mit Star Wars Atmosphäre . Für Story-Spieler wurde gerade ein neues Addon zu The Old Republic angekündigt . Das kann man nämlich , genauso wie Elder Scrolls Online , hervorragend als Singleplayer zocken , obwohl MMO drauf steht . Hätte Battlefront eine Singleplayer-Kampagne , würde ich es nicht haben wollen , denn ich möchte definitiv einen Multiplayer-Shooter . :) 
<s> Deswegen brauchen sie ja unsere Hilfe . Ohne uns sind sie verloren , die Pflanzen langweilen sich und das nur weil sie zu doof sind . Sieht man ja daran , dass sie direkt in einen Rasenmäher reinrennen , anstatt einen Schritt zur Seite zu gehen . 
<s> Herzlich Willkommen auf GamersGlobal ! Damit du Bescheid weißt , ich bin hier der Chef ! 
<s> Die Marke Xbox gibt es aber nun auch für Windows 10. Es gibt die Xbox-App , mit der lassen sich Spiele starten , Erfolge sammeln , mit Freunden in einer Party quatschen usw. Der Windows 10 PC mutiert mit dieser App zu einer Xbox und die Xbox One mutiert zu einem geschlossenen Windows 10 PC . Warum also nicht beides nebenbei laufen lassen ? Apple setzt doch auch auf den iMac und MacBook . In zukünftigen Windows 10 Komplett-PCs und Notebooks wird dann das UEFI noch so eingestellt , dass nur Windows 10 drauf läuft und nicht zertifizierte Programme wie Steam , können nicht mehr ohne Jailbreak installiert werden . Ist heutzutage alles technisch möglich . Wer dann noch Steam nutzen möchte , benötigt einen selbstgebauten PC mit SteamOS . 
<s> Die Zombie-Seite ist in diesem Spiel die Coop-Seite , denn man muss diesmal seine schöne Zombie-Stadt gegen diese bösen Pflanzen verteidigen , damit sie ihr Unkraut nicht noch weiter verteilen . Kämpfen wir gemeinsam für Dr. Zomboss und dem Gras Effect ! 
<s> Steht für dieses Jahr noch weit oben auf meiner Must-Have-Liste . :) 
<s> The Witcher 3 hatte über GOG mehr Spieler als über Steam : http://www.gamespot.com/articles/more-people-playing-witcher-3-on-gog-than-on-steam/1100-6428013/ FIFA , Titanfall , PvZ : Garden Warfare , also quasi das gesamte neuere EA-Portfolio gibt es nicht bei Steam , genauso wenig wie das von Blizzard , Ubisoft wird irgendwann auch nachziehen und nur noch exklusiv veröffentlichen . Jetzt kommt auch noch Microsoft mit einer eigenen Plattform , die auf jedem Windows 10 PC und in Zukunft jeder Xbox One vorinstalliert ist , also eine gewisse Konkurrenz scheint schon vorhanden zu sein . Und was heisst hier denn künstliche Zwänge ? Womit hat denn Valve angefangen Steam zu verbreiten ? Mit einem künstlichen Zwang zu Half-Life 2 und jetzt ruhen sie sich seit Jahren auf Dota , Counter-Strike , Left 4 Dead und Team Fortress aus . Aber immerhin ist und bleibt Steam eine schöne F2P und Early Access Plattform . 
<s> Mir ging es genauso wie dir und habe es auch gerade nochmal ausprobiert . Es ist und bleibt einfach nicht mein Spiel , aber ich werde mir den zweiten Teil als Lets Play angucken , von jemanden der das Spiel auch wirklich gut kann . 
<s> Tolle Galerie ! Dafür lohnt sich das Abo doch . :) 
<s> Steam OS ist auch ein PC , kommt es jetzt dafür auch ? Ausserdem kann man nur im ersten Jahr kostenlos wechseln . Wenn einige bei Windows 7 /8 bleiben , können die es dann auch noch spielen ? Kommt das Spiel dann eigentlich auch für FreeDOS ? 
<s> Ach Mensch , jetzt habe ich eine so wichtige Information verpasst ! Aber mal im ernst , ich mag wirklich jeden auf GamersGlobal , mit jedem kann man gut diskutieren , ich respektiere alle und natürlich auch ihre Meinungen . Aber sobald ich irgendwo sehe das dieser Typ etwas geschrieben hat , fällt mir immer wieder auf , wie froh ich darüber bin , nicht freundlich zu jedem Menschen sein zu müssen , dessen Existenz und Meinung mir am Allerwertesten vorbeigeht . 
<s> Ich nutze OnlineTVRecorder , aber dennoch eine schöne zusätzliche Möglichkeit seine One einzusetzen . :) 
<s> War ja auch eher ein PvP-Erfolg . Die Kills per Minute sind dort einfach höher . ;) 
<s> Bin ich auch völlig begeistert von . Sieht sehr Monster Hunter-like aus , genau das brauche ich noch für die One , nachdem mein All-Tine-Favorit Shooter Titanfall ist . :) 
<s> Werden sie auch nicht . So etwas kennen wir Konsoleros bereits , Sony gibt den Entwicklern eine große Plattform und dann kommen die Spiele auch für die Xbox One . PC 'ler müssen sich daran gewöhnen , dass es nicht mehr nur Windows gibt , die Lager werden in Windows 10 , Steam OS und Prä-Windows 10 geteilt . Jetzt gilt es an Valve zu zeigen , dass sie die Plattform Nummer 1 für Gamer bleiben . Für mich hat Steam bereits verloren , auf meinem Notebook läuft nur GOG Galaxy , auf meiner One in Zukunft der Windows 10 Store und auf der PS4 halt das PSN . 
<s> Wieso Idiot ? Das Spiel läuft immer noch , Games for Windows wurde nicht komplett abgeschaltet , alles soweit in Ordnung in meinen Augen . Sicherlich kann man darüber keine Spiele mehr kaufen , aber sie funktionieren und sind auch weiterhin an den Live-Account gebunden . Ich würde mir durchaus Apps für den Windows Store kaufen , bald funktionieren sie auch auf der One und dann kann ich darüber Tagesschau und Arte gucken . 
<s> Ich kann deine Kommentare nicht lesen mein lieber , ich habe sie ausgeblendet . Du bist einer der Gründe warum ich mein Abo habe , denn nur so kann ich dich ausblenden , weil ich dich absolut nicht leiden kann . Kannst dir deine Trollversuche also sparen . 
<s> Es wurde auch nicht gesagt das es exklusiv kommt , es wurde gesagt das es für Windows 10 und Xbox One kommt . Microsoft wird da kein Geld gezahlt haben , sondern dem Spiel einfach eine große Bühne geboten , so wie Sony das gerne mit den Indies macht . Business at Usual . 
<s> Für PC angekündigt ? Ich finde in der heutigen Zeit sollte man auch bei der Headline etwas differenzieren . Es ist für Xbox One und Windows 10 angekündigt , nicht für Windows 8.1 und auch nicht für Linux , obwohl die auf PCs laufen . 
<s> Weil es für den Windows 10 Store kommt . Microsoft macht doch keine Werbung für Steam und GOG , die können eine eigene PK machen , wenn sie Kunden überzeugen wollen bei ihnen zu bleiben . 
<s> Ja ich gebe ja zu , ich halte es auch für unwahrscheinlich , aber nicht für unmöglich . Microsoft hatte mich schon mit der " unmöglichen " Abwärtskompatibilität überrascht . :) 
<s> Es ist doch mittlerweile alles ein System . Ich würde es mir für die Xbox One kaufen , mein Windows 10 Notebook ist nmittlerweile 5 Jahre alt und hat sogar seine Probleme mit Legend of Grimrock . Aber immerhin laufen die DOSBox-Spiele noch drauf . ;) 
<s> Warum so kompliziert machen ? Einfach eine Xbox One verkaufen und ein paar Jahre später dann eine neue . Apple bringt doch auch immer nur ein Tablet und zwei Smartphones raus , diese haben aber dieselbe Leistung . Das ist auch wichtig für die Entwickler , denn so haben sie nur ein Entwicklungsumgebung an der sie sich orientieren müssen . Ausserdem wird es so mit der Zeit verschiedene Klassen geben , die Xbox One wird durch die Abwärtskompatibilität wahrscheinlich weiterhin unterstützt , ist dann aber das günstige Einsteigermodell , während die Xbox One 2017 das neue Mid-Class-Modell ist . High-Class gibt es dann auf dem PC mit Windows 10 und Direct X. 
<s> AAA-Titel gehen doch auch und werden ganz sicher in Zukunft auch über den Windows 10 Store kommen . So können die Entwickler halt leicht zwischen One und Windows 10 portieren , Steam ( OS ) und Steam bekommen dann geringfügig andere Versionen . Nur dann natürlich nicht mit Crossbuy , ist aber bei Sony auch nicht immer so . 
<s> Sony muss sich nicht warm anziehen , sie werden wohl immer Marktführer sein . Aber die Xbox One ist halt auch eine geile Konsole , die einfach einen anderen Weg beschreitet als die PS4 . Ich besitze beide und bin auch sehr zufrieden , spiele aber mehr mit der One . 
<s> Ich hatte mal zwei identische Waffen in Borderlands 2 ! 
<s> Wenn jetzt noch die Händler darauf achten , dass Spiele nur verkauft werden wenn man das entsprechende Alter erreicht hat , dann haben wir einen gesetzlich funktionierenden Jugendschutz . Aber da müssen auch Eltern mitspielen und sich mit der Thematik beschäftigen . 
<s> Für mich fällt eigentlich ein Kaufgrund für einen PC weg . Ich will nicht aufrüsten und Treiber installieren müssen , aber dennoch nicht auf die Vorteile eines PCs verzichten . Dann kaufe ich mir lieber alle 5 Jahre einen fertigen PC namens Xbox und nutze meinen 5 Jahre alten Notebook für Good Old Games . ;) 
<s> Jetzt bin ich gespannt wann die Xbox One Two mit besserer Hardware kommt . Ist ja mittlerweile ein nicht-aufrüstbarer PC . ;) 
<s> Habe ich ehrlich gesagt schon damals nicht verstanden . Es war viel rumgeballere , man hat jede Menge Leute getötet , überall Explosionen , man war unglaublich stark und konnte Meter weit springen . Mit Realismus hatte das überhaupt nichts zu tun . 
<s> Bei mir auf dem Notebook läuft Windows 10 mittlerweile sehr viel besser als mit Windows 7 . 
<s> Ah Danke , dann habe ich das lediglich falsch verstanden . Schade , ich habe daran gedacht die Disk einzulegen und loszulegen , aber so macht es immerhin für die Entwickler Sinn , da sie mit wenig Aufwand die Windows 10 und Xbox One Version rausbringen können . 
<s> Cortana kann man am PC deaktivieren und auf der Xbox One benötigt man eh Kinect dazu . 
<s> Kommt drauf an . Wenn das auch mit Disks funktioniert , bekommen PC 'ler wieder neue Spiele , die sie auch verkaufen und verleihen können . Das wäre doch mal eine interessante Konkurrenz zu Steam , Origin und UPlay . 
<s> Die Game Developers Conference Europe findet immer im Rahmen der Gamescom statt . Keine Angst , war keine blöde Frage , hatte mich das auch letztes Jahr gefragt . ;) 
<s> Teil 2 hatte ich auch so gut verstanden und es war auch ein gutes Spiel , aber an Teil 1 kam es dennoch nicht ran , vor allem da Kojima irgendwie Story-mäßig Over-the-Top wollte , um MGS auf eine Meta-Ebene zu bringen . Teil drei war auch in meinen Augen der beste , Teil Vier halt nur ein Epilog , da es mehr Zwischensequenz als Spiel war . Teil V existiert für mich nicht , das ist vielleicht ein Spin-Off im MG-Universum , so wie Revengance . Wenn Konami Kojima aus dem Spiel streichen kann , kann ich auch selbst festlegen , wann Metal Gear für mich beendet wurde . 
<s> Vor allem da die Windows und Mac Version noch diesen Monat folgen . ;) 
<s> Wobei ich mir da nicht so sicher bin . Will Konami das Logo nicht mehr auf der Verpackung und im Spiel haben , oder hat Kojima untersagt dass sie das Logo nehmen dürfen ? Wieviel Kojima steckt am Ende dann wirklich noch im Spiel ? Für mich endete die Serie mit Teil 3 , Teil 4 war dann noch der Epilog von Teil 1. ;) 
<s> Man könnte ja das MGS 5 deswegen boykottieren , aber soweit geht die Menschenliebe bei Gamern wohl doch nicht . ;) 
<s> Dead Rising , Ryse und Titanfall sind keine eigenen Franchises , soweit ich weiß , State of Decay habe ich tatsächlich vergessen , genauso wie Minecraft . ;) 
<s> Strafbarkeit von Cheatern ? Mitnichten ! Man verkauft den nicht-Cheatern einfach Mikrotransaktionen um mithalten zu können . :D 
<s> Crackdown , Scalebound und Quantum Break kommen noch , Sunset Overdrive , Killer Instinct , Crimson Dragon und Project Spark sind bereits raus . Zusammen mit Halo , Fable , Forza und Gears of War , haben wir mal eben 11 exklusive Franchises , die mir auf die schnelle eingefallen sind . Dazu kommen noch einige Kinect-Titel . Hast du wirklich keine Ahnung oder möchtest du nur meckern ? 
<s> Man muss einfach nur die Sprache der Konsole oder Website umstellen . Microsoft hat auch die Stores Region-Free gemacht , mit dem jeweiligen Guthaben des Landes , kann man überall kaufen . 
<s> Freut mich sehr zu hören , jetzt müssen den Worten nur noch Taten folgen . Klingt aber ein bisschen danach , dass sie neue Spiele aus bestehenden Marken machen . Mal sehen wann dann Halo Open World RPG kommt . ;) 
<s> AMD : " Nvidia sabotiert Leistung unserer und eigener CPUs " Nvidia : " Gar nicht wahr , wir handeln nur im Interesse des Wachstums " Linus Torvald : " Nvidia , fuck you ! " Kunde 1 : " AMD ist ein schlechter Verlierer ! " Kunde 2 : " Nvidia verkauft nur überteuerte Sachen ! " Microsoft : " Sony , Nintendo und wir machen einen guten Job " Sony : " Microsoft , Nintendo und wir machen einen guten Job " Nintendo : " Sony , Microsoft und wir machen einen guten Job " Kunden : " Das ist voll der Konsolen-Krieg ! " 
<s> Ach , in Zeiten in denen Spieler gutes Geld für alte Spiele bei GOG und Steam lassen , kann man sich auch auf neuen Plattformen ruhig eine Scheibe vom Kuchen abschneiden . :) 
<s> Danke raven ;) 
<s> Na gut , hast gewonnen ... Trotzdem abschaffen ! :D 
<s> Ich würde dich niemals Idiot nennen , dazu mag ich dich zu sehr . ;) 
<s> Es gibt GGG für Forenbeiträge ? Sofort abschaffen . Alleine in den Forenspielen wird zuviel gespammt , als dass es sich rentieren würde dafür sein Abo verlängern zu können . 
<s> Also an meinem Smartphone funktioniert alles bestens , du solltest eventuell mal zum testen ein anderes Gerät ausprobieren . Das ich das Tracking nicht nutze und es trotzdem sofort wusste wo es ist , spricht doch eher dafür , dass du betriebsblind geworden bist und dich nur beschwerst , weil sich etwas geändert hat und du dich ungewöhnen musst . 
<s> Legst du deine Hand dafür ins Feuer , dass sich nichts ändern wird ? ;) Ich bin dafür das fünf Kommentare ein GGG bringen , weil es so mehr Diskussionen gibt , damit die User mehr für das verlängern mit GGG " arbeiten " müssen . ;) 
<s> Also komm , ich bitte dich . Normalerweise nutze ich das Tracking nie , wusste aber auf Anhieb wo es ist , weil es einfach logisch ist , es in dem Menü mit unterzubringen . Das spricht sogar noch viel mehr für Benutzerfreundliche und intuitive Design . 
<s> Das ist so als wenn irgendwo ein Polizist steht und zu jedem sagt " Gehen Sie weiter , hier gibt es nichts zu sehen : . ;) 
<s> Also dem meisten von dir kann ich absolut nicht zustimmen , das liegt aber auch mit daran , dass ich Gamersglobal teilweise in 90 % aller Fälle mobil aufrufe und ein richtiger Browser nur noch eine Alternative ist . Websites gehen nicht umsonst immer mehr auf ein Mobile-gerechtes Design , denn die Aufrufe über Mobile-Geräte sind in Europa von 2014 auf 2015 , von 12,6 auf 20,7 % gestiegen , ein Mobile-Design ist für Google nun Pflicht um weiter oben in den Ergebnissen zu landen und die Anzahl der mobilen Aufrufe wächst immer und immer weiter . Von daher sind deine Änderungs-Vorschläge zwar gut , aber nicht langfristig genug gedacht . Auf meinem Smartphone sieht GamersGlobal jetzt absolut grandios aus , weitere tieferliegende Veränderungen erwarte ich dann in 6 Jahren , beim nächsten Relaunch . 
<s> Ich bin ein gnadenloser Optimist und glaube auch noch an das gute im Menschen . Aber ich bin definitiv nicht dumm . :D 
<s> Was mir tatsächlich immer noch fehlt , ist der " Empfehlen " -Button für Facebook . Der wird bei meinen Facebook-Freunden rege benutzt und bringt mich oft zu interessanten Artikeln , die ich sonst nie gelesen hätte . Schade das GamersGlobal immer noch diese Anti-Facebook-Agenda führt . Ansonsten ein in meinen Augen gelungener Relaunch , das Design ist absolute Klasse . 
<s> Keine Closed-Beta ergibt kein negatives Feedback , weil das Spiel noch zu verbuggt . Von daher eine sinnvolle Entscheidung . 
<s> Ach was , ich habe eine tolle Freundin , jede Menge Freizeit , mehr Spiele als ich in dieser Freizeit zocken kann und komme hervorragend mit meinem Geld klar . Dann gewinne ich noch bei GamersGlobal , ich bin ein Glückspilz . :) 
<s> Ist an sich auch vernünftig so . Wüsste ehrlich nicht einmal jemanden aus meinen Freundeskreis , der das Spiel spielen wollte bzw. nicht schon besitzt . 
<s> Sie sind für Abonnenten eine Belohnung bzw. ein Anreiz für nicht-Abonnenten ein Abonnement abzuschließen . Wenn dieser Key nun an einen nicht-Abonnenten weitergereicht wird , mit dem Hinweis das es sich um eine kostenlose Vollversion für Abonnenten von GamersGlobal handelt , dann kann dies ein Anreiz darstellen , User bei GamersGlobal zu werden und langfristig ein Abonnement abzuschließen , um nicht nur die monatliche Vollversion zu bekommen , sondern auch die Chance dazu zu haben , bei der monatlichen Abo-Verlosung ein Spiel zu gewinnen . ;) Social-Media-Gedöns , du verstehst schon . ;) 
<s> Den Kommentar kannst du dir genauso sparen , denn das Spiel hat nicht umsonst mittlerweile acht Patches und 15 ( kostenlose ) DLC . Je länger man wartet , desto besser wird es . Da es keinen Multiplayer hat , ist man auch nicht auf andere Mitspieler angewiesen , deswegen ist das Spiel irgendwann in der günstigen Enhanced-Edition , inkl. den Addons , die beste Wahl . 
<s> Dieser Kommentar bringt meine Gewinnabsicht zum Ausdruck . 
<s> Erst ab einer gewissen Anzahl . Gamestar hatte es mal eine Weile lang so gemacht , dass ein Counter angezeigt wurde , wieviele Vollversionen noch zur Verfügung stehen , machen sie mittlerweile aber auch nicht mehr . Ich würde eine Benachrichtigung begrüßen , sobald das Kontingent ausgeschöpft ist . So kann man es sich zwar noch holen , man denkt aber darüber nach ob man es selber oder ein Freund wirklich benötigt . 
<s> Ich sags doch , jeden Monat kommen die Firmen vorbei und schmeissen neue Spiele oben rauf . Dieses werde ich aber nach Eingangsstempel bearbeiten . :D Danke euch :) 
<s> Boah geil ! Vielen Dank ! 
<s> Klar . Die Wahl zwischen Rocket League , Entwined und Guacamelee wäre mir aber sehr schwer gefallen . 
<s> Dem stimme ich absolut zu . Für mich ist das Kampfsystem das A und O bei einem JRPG und wenn ich heute nochmal FF7 spiele , merke ich wie langweilig es ist . Es gibt heutzutage so gute , rundenbasierende Kampfsysteme , da ist es in meinen Augen zwingend notwendig , dieses in einem Remake zu überarbeiten . Man kann von Spielen wie Hyperdimension Neptunia , Atelier Totori und Fairy Fencer F halten was man will , aber beim Kampfsystem merkt man , dass da nicht nur Profis , sondern auch Fans dran sitzen . So etwas wünsche ich mir für FF7 dann auch . 
<s> Warum muss man mitteilen das man gespendet hat ? 
<s> Schade das habe ich schon , aber ein tolles Spiel , bei dem ich viel gelacht habe . :) 
<s> Und die alten einfach unbearbeitet liegen lassen ? Hab ich die letzten Jahre so gemacht , kann ich nicht empfehlen . Ich befinde mich gerade unter einem Berg von Spielen begraben und konnte mir aus den Hüllen ein Luftrohr basteln , damit ich zumindest atmen kann . Die restlichen Hüllen esse ich mit Ketchup , eine Toilette konnte ich mir auch schon basteln . Aber es ist egal wieviel ich hier unten abarbeite , monatlich kommen ein paar Firmen vorbei und werfen noch ein paar Spiele oben rauf . Ich glaube ich werde anfangen mir aus den Hüllen einen Sarg zu basteln . 
<s> Ich mag sie . Besonders in den TellTale-Adventures unterstreichen sie häufig eine brisante Situation , in der man auch als Spieler Stress empfinden soll . 
<s> Danke für updaten und ich hasse dich fürs News bringen . Jetzt bin ich scharf auf das Spiel . :D 
<s> Bei Steam kostet es 39 , 99 € und bei GOG auch 39 , 99 € zzgl. eines Gutscheins im Wert von 3 , 60 € . 
<s> Spiel doch einfach Hearthstone , so wie alle anderen auch . Fühlt sich selbst im PvP nicht an wie ein PvP-Spiel , das ist in meinen Augen das perfekte Multiplayer-Trandingcard-Game für Singleplayer . 
<s> Klar kommt es 2016 ! 2017 ist doch das 20jährige Jubiläum von Final Fantasy VII , da kann man so ein Spiel doch nicht rausbringen . ;) 
<s> Irgendwie seid ihr ja witzig . Planetside 2 ist auf der PS4 und ihr redet davon das die Konsolen nicht genug Leistung haben , um größere Matches anzubieten . In Star Wars Battlefront 2 könnte man bereits 2005 mit 64 Spielern spielen , aber natürlich sind die aktuellen Konsolen dazu zu schwach . Irgendwie waren PC 'ler im trollen auch schon mal besser . 
<s> Bei Titanfall bekommt man einen Kill . Im meistgespielten Modus Materialschlacht geht es nicht darum die meisten viele menschliche Gegner zu töten , sondern darum als Team 300 Materialpunkte zu sammeln . Ein gegnerischer Spieler bringt 4 Punkte , ein NPC 1 Punkt und ein Titan 5 Punkte . Und im Spiel ist es schon cool , wenn man auf einen Titan springt und die NPCs " Schaut mal , da reitet ein Pilot auf einem Titan " rufen . Sie rufen einem auch zu , wenn sie einen Gegner gesehen haben , der erscheint dann auf dem Radar der Spieler . 
<s> Also ich bin derzeit bei der 4. Episode Life is Strange und der dritten The Walking Dead Season 1. Es geht also voran , nur wenn man dann Zwischendurch " nur mal eben " noch den Dungeon bei Persona 4 und das Level bei Theme Hospital macht , ist der Tag schon fast wieder vorbei . ;) Aber dafür habe ich mir einen Kaufstopp verhängt . Lieber erstmal die Spiele spielen die man hat , anstatt immer mehr nachzukaufen . Nur leider bekomme ich alleine durch Plus und Gold ja 10 Spiele monatlich nachgeschmissen und es kommen auch immer mehr Spiele bei EA Access , also befürchte ich das es etwas länger dauern könnte ... 
<s> King's Quest , nicht Kings Quest . ;) http://store.steampowered.com/app/345390/ 
<s> Kommt aber fast hin . Gestern Abend habe ich eine Runde Titanfall , eine Mission Borderlands 2 und ein Level Theme Hospital gespielt . Wenn ich dafür die Disks wechseln müsste , käme ich mir vor wie bei Monkey Island 2. ;) 
<s> Tut mir leid , aber es wurde nicht angekündigt , das Spiel ist bereits seit Dezember 2014 in Japan raus . Der Release-Termin für den Westen wurde bekannt gegeben . 
<s> Wird sofort gekauft , sobald ich Life is Strange , The Walking Dead Season 1 und 2 , The Wolf Among Us , Game of Thrones , Heavy Rain und Beyond Two Souls durch habe . 
<s> Titanfall ist auch nur 6 gegen 6 , wird aber durch NPC-Squads erweitert , so dass man sich tatsächlich wie in einer Häuserkampf-Schlacht fühlt . Wenn es bei Battlefield ähnlich gemacht wird , dann reicht 10 gegen 10 völlig aus , um eine tolle Schlachtfeld-Atmosphäre hinzukriegen . Halo 5 bietet dann im Modus Warzone demnächst auch " nur " 12 gegen 12 , allerdings mit NPCs . 
<s> Ja sehr cool ! Eines der wenigen U Spiele die ich direkt zum Release kaufen werde . :) 
<s> Da bin ich leider überfragt , ich habe es damals auf dem PC gespielt und kann auch heute noch sehr gut über matschige und pixelige Grafik hinwegsehen , wenn das Gameplay stimmt . 
<s> Kauft Albion ! Und wenn ihr schon gerade dabei seid , kauft Theme Hospital ! 
<s> Mit dem aktuellsten Patch ist es aber ein durchaus sehr gutes und ausbalanciertes Spiel . Hat zwar einige Monate gedauert , mittlerweile lohnen sich die 9 € aber . ;) 
<s> Videospiel , Brettspiel , Pen & Paper-Rollenspiel , Bücher , Comics , Film , Serie ... Na immerhin versuchen sie nicht ihre Marke auszuschlachten . ;) 
<s> Ach komm , das Spiel kostet auf dem PC nur noch 9 € und auf der Xbox One ist es in EA Access mit drin . Das ist quasi F2P , wenn man es so sehen will . 
<s> Also wer sich im Internet mit Klarnamen gibt , muss doch sowieso einen Sockenschuss haben . 
<s> Dreamcast-Spiele habe ich hier seit neuesten auch wieder ein paar , allerdings auch in CD-Tasche , die Hüllen sind auch wieder weggeschmissen . Da ich nicht der Kaufen-Spielen-Verkaufen-Spieler , sondern eher Kaufen-Spielen-Weglegen-Spielen-Weglegen-Durchspielen-Weglegen-Spielen-Weglegen-Spieler bin , machen Retails für mich überhaupt keinen Sinn . Ich müsste tatsächlich bis zu fünf mal pro Tag meine Disk wechseln , das wäre mir einfach zu blöd . Bei Persona 4 Golden z. B. bin ich nun schon 2,5 Jahre bei , immer mal etwas mehr und dann wieder etwas weniger . Für Yakuza 3 habe ich 3 Jahre gebraucht um es durchzuspielen . 
<s> Klar gibt es diese Kombi. Ich besitze alle drei Sony-Konsolen , relativ wenig Spiele und werde so verdammt gut bedient . Ich muss aber auch sagen , dass ich einige Spiele einfach verkauft habe , als sie in die Instant-Game-Collection kamen . Also ich bin seit knapp 4 Jahren sehr zufrieden mit den Plus-Spielen und habe so weitaus mehr Geld gespart , als ich ausgegeben habe . 
<s> Bei Sony beschweren sich bereits einige , dass man Spiele die schon einmal drin waren , nicht noch einmal anbietet . Ist also gehüpft wie gesprungen , man macht es eh falsch . ;) 
<s> Ich bin z. B. einer derjenigen die nur noch digital kaufen , von daher bin ich über die Deals sehr glücklich auch wenn ich etwas mehr bezahle als für Retails . Was ich mir durchaus noch als Retail kaufe , sind Spiele für die alte Generation , bei denen die Hülle weggeschmissen wird und die Blu-Ray in einer großen CD-Tasche landet . Das ganze hat eher pragmatische Gründe , ich konnte einige Jahre nicht einfach aufstehen um die Blu-Ray zu wechseln und nach meinem Tod ist es so einfacher , meine Wohnung zu entrümpeln . Meine Account-Daten hat mein bester Freund , die erbt er , damit sein noch ungeborener Sohn einen guten Start ins Gaming-Leben hat . ;) 
<s> Also ich finde PS Plus immer noch günstig . Rocket League alleine hätte mich 20 € gekostet , God of War vielleicht gebraucht noch 10 € , Guacamelee fand ich absolute Klasse und ich mag es kaum glauben , aber ich habe Super Exploding Zoo in wenigen Level komplett durchgespielt . Für mich lohnt sich das Abo viel mehr als es kostet , genauso wie das bei Xbox Live . Für beides zahle ich zusammen circa 80 € jährlich , bekomme aber Spiele im Wert von über 500 € und das sind auch nur die , die ich auch wirklich spiele . Dazu gibt es halt noch die zusätzlichen Rabatte im Store , bei denen ich auch schon weit über 100 € in den letzten Jahren gespart habe . 
<s> Starbase DF 9 von Double Fine ist momentan auch ein sehr gutes Beispiel . Als Early Access gestartet , in einem desolaten Zustand als Vollversion freigegeben , mit dem Anliegen das die Modder schon den Rest machen , weil die Entwicklung nicht rentabel war . 
<s> Ich erwarte PS4-Vollpreis-Spiele erst wenn die PS5 raus ist , so wie halt jetzt mit God of War oder Microsoft mit Metro. Zu PS3-Zeiten hat man halt Vollversionen rausgehauen , um den Dienst zu etablieren , mittlerweile ist man unangefochtener Marktführer und muss nicht mehr mit Lockangeboten kommen . 
<s> Die App heisst auf Windows 10 Xbox . Microsoft nennt nun die gesamte Gaming-Sparte Xbox , egal ob PC oder Xbox One . 
<s> Geil ! Jetzt habe ich dann alle God of War Teile auf der PS3 , sogar inkl. der PSP-Teile . Insgesamt gesehen ein absolut tolles Update . :) 
<s> Ich habe die meisten Spiele halt digital , weil ich auf Deals warte und die Spiele im Abo nehme . Hab glaube ich nur für Persona 4 den Vollpreis bezahlt . 
<s> Das stimmt so nicht , denn Microsoft bietet einen hauseigenen Store an , dessen Spiele die Features auch unterstützen sollen . Die App heisst nur Xbox und verlinkt Windows 10 auf dem PC mit Windows 10 auf der Xbox One . Wenn die Xbox One nun noch Tastatur und Maus-Support bekommt , ist sie auch nichts anderes mehr als ein geschlossener Windows 10 PC , mit dem man spielen und arbeiten kann . 
<s> Ja definitiv . Ich habe eine 32er und die reicht vorne und hinten nicht . 
<s> Ah ok. Ich hatte bisher leider immer schlechte Erfahrungen mit Open-World-Spielen von Bethesda , genauso wie ich auch leider immer Probleme mit Spielen von CD Projekt hatte . Erst die Complete , bzw. Enhanced-Editions liefen bugfrei genug zum problemlosen Spielen . Habe aber gerade gestern bei Gamestar Plus das Video " Ist Hitman Early Access ? " gesehen und da wird auch darauf eingegangen , dass die Publisher weg von den fertigen Spielen , hin zum Spiel als Service wollen . Wenn man sich also den Service Fallout 4 kauft , muss dieser zum Release nicht fertig sein , da der im Laufe der Zeit erweitert wird und so zum vollständigen Produkt wird . 
<s> Hab den Rechner hochgefahren und es kam die folgende Fehlermeldung : " In der Shell-Infrastruktur-Host ist ein schwerwiegender Fehler aufgetreten . Cortana , " , " Startmenü " , und einige apps möglicherweise nicht zur Verfügung . Speichern Sie Ihre Arbeit und Abmeldung wiederherzustellen . Jetzt abmelden " . Das einzige was ich machen kann ist abmelden , sonst läuft nix . Es startet keine App , ich komme nicht in die Systemsteuerung , das einzige was funktioniert ist das Command-Menü , wenn ich es über den Tast-Manager starte . Das Profil ist nun unbrauchbar und Microsoft kommt mit der Standardantwort : 1 ) sfc / scannow 2 ) dism.exe / Online / Cleanup-Image / Scanhealth 3 ) dism.exe / Online / Cleanup-Image / Restorehealth Hilft aber nicht , das Profil ist und bleibt kaputt . Da es nun schon zwei mal aufgetreten ist und beide Profile mit dem Microsoft-Konto angemeldet waren , habe ich jetzt wieder ein lokales , seitdem läuft es zumindest , wenn auch eingeschränkt . 
<s> Ich nutze die Burn Cards auch nur ganz selten und bekomme ständig die Meldung , dass ich wieder zuviele habe . Man hat halt doch nie wirklich die mit dabei , die man gerade brauchen könnte . ;) 
<s> Gerade Fallout 4 würde ich mir nicht zum Release kaufen , die Open-World-Spiele von Bethesda waren immer zu verbuggt . Dann kommt der Mod-Support auch noch später und bis man wirklich dazu kommt es zu spielen , bekommt man es für 30 € im Deal . Mein The Witcher 3 habe ich wieder verkauft und verbuche es unter Release-Fehlkauf . 
<s> Ich mache es jetzt ganz einfach : Ich kaufe nichts mehr zum Vollpreis , weil jedes Spiel irgendwann billiger gemacht wird . Klingt komisch , ist aber so . ;) 
<s> Ich tippe auch stark auf die Burncards . Hat mich ehrlich gesagt sowieso gewundert , warum man diese nicht gegen Echtgeld kaufen kann , hat sich einfach so angeboten . Freischaltbare Waffen- und Erweiterungen klingen auch ganz gut , allerdings bräuchte man mehr Waffen , um damit langfristig Geld zu verdienen . 
<s> Nur abwarten . Windows 10 wird in Wellen ausgeliefert , zuerst kommen die Preview-Mitglieder dran , mit der Zeit dann die nächsten . 
<s> Ich hatte gerade erst Borderlands für 60 € gekauft , jetzt gibts das für 30 € . Einfach unter Pech verbuchen und beim nächsten mal besser machen . 
<s> Ich nutze Windows 10 Preview nun seit einem Monat und habe mir zwei Profile zerschossen , weil ich mich mit dem Microsoft-Konto angemeldet habe . Diese Konten konnte ich nur über die Konsole wieder löschen , neu anmelden beim Microsoft-Konto geht nicht , Benutzerkonten normal verwalten geht nicht , neu aufsetzen geht dank Update von Windows 7 nicht usw. Meine Empfehlung : Wartet ! Das ist noch ein großer , verbuggter Haufen Mist , der zu mehr Problemen führen kann als das er nützlich ist . 
<s> Sind schon ein paar sehr schöne Sachen dabei , aber der Pile of Shame und Pile of Abos wird nicht kleiner , deswegen verzichte ich lieber . 
<s> Den Adapter gibt es auch im Bundle mit Animal Crossing : Happy Home Designer http://www.amazon.de/Animal-Crossing-Designer-3DS-NFC-Lese--Schreibger%C3%A4t/dp/B0100J2A6C 
<s> Hab gerade die E-Mail bekommen , das Projekt wurde gecanceld , mit einer speziellen Benachrichtigung nur für Backer . Das habt ihr nun davon , nur ich weiß was Aigni da geschrieben hat ! 
<s> Sauber , dann muss ich es auch nicht zum Release kaufen , sondern kann warten bis die Mods auf die Xbox One kommen . :) 
<s> Oh da gibt es viele Möglichkeiten : http://goo.gl/dTalF1 https://goo.gl/9LtROF https://goo.gl/c7BFyk http://goo.gl/j7Me6i Ich persönlich besitze das Ding hier für mein Android-Smartphone : http://goo.gl/lKvOaS 
<s> Hater ! 
<s> Hatte vorhin nochmal um 5 € erhöht . Du Stalker ! ;) 
<s> Hatte leider auch nicht wirklich gut funktioniert . Die Beta musste aufgrund von Netzwerkproblemen zwei mal wiederholt werden und im fertigen Spiele hatte ich es sehr oft , dass ich nicht mit Freunden zusammenspielen konnte , bzw. wir elend lange Wartezeiten hatten , obwohl wir in der benötigten Levelrange waren und am selben Ort waren . Aber vor solchen Problemen ist man bei der Xbox auch nicht sicher , ich hatte schon seit Tagen keine Mitspieler mehr in Borderlands 2 . 
<s> Die knapp 30 € für in Jahr Gold haben sich jetzt schon für mich rentiert . AC4 , Gears of War 3 , beide Metros , How to Survive und Massive Chalice , dabei kommen noch neun weitere Monate . :) Vier Spiele über Gold , sechs über Plus , eines über das GamersGlobal Abo , eines über Gamestar Plus und die aus der Vault von EA Access . Warum kaufe ich mir überhaupt noch Spiele ? Alleine den Pile of Abos werde ich niemals abarbeiten können . Aber was mir noch fehlt ist ein Abo von GOG . ;) 
<s> Hab mal 10 € mit dazu gepackt . So etwas sollte unterstützt werden . 
<s> Ok , das ist mir zu dumm mit dir . Auf Hater habe ich hier genauso wenig Bock wie Schwanzvergleicher . 
<s> Nein , ich gucke mir den Geschäftsberichte an , sehe das die Xbox One und PS4 sich wirklich gut machen und freue mich darüber beide zu besitzen und von beiden abwechselnd den Arsch gepudert du bekommen , während du immer wieder erwähnst wie scheiße Microsoft doch ist . 
<s> Die Xbox One verkauft sich besser als die Xbox 360 im selben Zeitraum und beide Hersteller machen Gewinn mit ihren Konsolen . Unglaublich wie alle immer das nachplappern , was die Medien ihnen vordiktieren , ohne selbst nachzudenken . 
<s> Oh entschuldige , dann muss CD Projekt vergessen haben mitzuteilen , wo man überhaupt die DLC nutzen kann . Oder soll ich alle Gebiete nochmal abreisen um die Quests zu finden und mir selbst die Haare schneiden ? 
<s> Hab gerade heute wieder mit Theme Hospital aus den 90ern angefangen . Macht echt Spaß . :) 
<s> http://www.focus.de/finanzen/news/tid-24927/wirtschaftliche-abhaengigkeit-ohne-china-ist-deutschland-am-ende_aid_709574.html 
<s> Auf der Xbox One läuft es besser , weil sie da von vornherein auf 900p gegangen sind . Würde der PS4 manchmal auch ganz gut tun , aber dann meckern wieder zuviele . 
<s> Alter bist du zum kotzen . So einen PC-Fanboy habe ich in meinem Leben noch nicht gesehen . Ständig höre ich von Leuten wie dir nur " 60 FPS ! und 1080p ! " , anstatt einfach mal diese " unspielbaren " Spiele zu spielen . Rocket League läuft klasse . The Witcher sieht klasse aus und läuft klasse , Titanfall sieht klasse aus , läuft klasse und ist wohl der beste PvP-Shooter den ich seit Jahren gespielt habe , aber darum geht es Hatern wie dir überhaupt nicht . Hauptsache auf Digital Foundry gucken , den krassen Oberchecker spielen , weil der ach so tolle PC das besser kann und dann einen auf dicke Hose machen , weil man einen so tollen PC besitzt ? Weisst du was ? Ich habe kein Bock mehr auf so eine Scheiße von , deswegen landest du jetzt auf meiner Ignore-List . Denn wenn ich auf GamersGlobal auf etwas kein Bock habe , dann sind es unreife Spinner , die auf jeden Holztisch gleich ihre Markierung ritzen , weil sie denken das diese nur für Schwanzvergleiche da sind . 
<s> Ein Beta-Test ist aber kein Network-Test . Dann hätten sie das so kommunizieren sollen , anstatt das man auf einen schwarzen Bildschirm starrt , weil die Anmeldung auf den Servern nicht funktioniert . 
<s> Der NG + muss auch von Anfang an geplant und das Spiel darauf ausgerichtet sein , damit es einen Sinn macht und nicht aufgesetzt wirkt . So richtig geplant erscheint mir das ganze nicht . 
<s> Hier regt sich doch keiner über kostenlose Extras auf , sondern über die Form der Vermarktung durch diese . Das Spiel bleibt so länger in den News und im Gespräch , sie stellen sich als Gutmenschen dar während andere so böse sind und die DLC verkaufen , dann kamen mit dem neuesten Patch mehr Fehler rein als vorher drin waren , die Liebesgeschichte zwischen Geralt und Triss soll überarbeitet werden weil sie nun doch nicht gefallen hat und noch viele weitere Kleinigkeiten . Ich konnte die DLC bis zum Patch 1.05 nicht nutzen , weil der NPC dazu im Startgebiet von Ertrunkenen getötet wurde , erst danach wurde er wiederbelebt . CD Projekt als sympatische Firma schön und gut , aber man sollte auch Kritik üben dürfen , wenn sie angebracht ist und das ist sie momentan . Zum Glück konnte ich meines wieder gut verkaufen . 
<s> Klingt für mich nach haten , da es keine Kritik beinhaltet . 
<s> Gar nicht , aber er arbeitet beim ach so bösen Microsoft , also hat er sich allen gegenüber ekelhaft verhalten . 
<s> Das Spiel kommt auch für die PS4 , noch ein Hinweis auf eine Konsole . ;) 
<s> Immer noch jemand der diese Scheiße glaubt ? Kein Entwickler ist gezwungen , sich an die Spezifikationen der Konsolen zu halten , sondern kann ein PC-exklusives High-End-PC-Spiel rausbringen , bei dem er grafisch die Sau rauslassen kann . Macht nur keiner , weil es sich nicht lohnt für so eine kleine Nische soviel Geld auszugeben . 
<s> Meine auch , genauso wie meine PS3 und ab und zu auch die PS2 und Wii U. Hat aber trotzdem nichts damit zu tun , dass sie von Entwicklern kaum noch bis gar nicht unterstützt wird , wie man an der aktuellen News sieht . Ich habe sie übrigens nicht zu Grabe getragen , das hat Nintendo ganz alleine gemacht . ;) 
<s> NX ? Hatten wir nicht gerade erst , dass die Wii U noch nicht tot ist ? 
<s> Sogar Empfänger von Sozialhilfe können sich hier eine PS4 leisten , man muss nur ein bisschen rechnen können und sparsam leben . So etwas ist in China nicht ohne weiteres möglich . 
<s> Also meine Erwartungen hat das Spiel nicht erfüllt . Die Storys und die Welt sind absolute klasse , aber die generischen Kämpfe selbst auf dem höchsten Schwierigkeitsgrad , waren anfangs etwas fordernd , mit zunehmender Spieldauer habe ich mir aber gewünscht , dass es noch höhere Schwierigkeitsgrade gibt . Wenn sie um die Story und die Welt ein Spiel wie Life is Strange bauen , dann wäre ich sehr zufrieden und würde es auch lieben , aber wenn ich generische Kämpfe und jede Menge Loot haben will , spiele ich doch lieber Borderlands und für herausfordernde Kämpfe nehme ich die Spiele der Souls-Reihe . 
<s> Oh verdammt , sorry . Natürlich meinte ich Triss . :D 
<s> Nein noch nicht . Die Liebesgeschichte zwischen Geralt und Ciri wird noch überarbeitet und einige Quests sind noch unlösbar . Warte mal lieber noch ein halbes bis ganzes Jahr . 
<s> Ich habe mein The Witcher 3 gerade verkauft , ich warte da auf die Enhanced Edition . Ausserdem arbeite ich gerade meinen Pile of Shame ab , habe mir seit einem Monat kein Spiel mehr gekauft . :) 
<s> Naja , bei uns sieht das ganze schon noch etwas entspannter aus . Die Börse ist stabil , der Euro ist allerdings auf Talfahrt , Umweltprobleme gehen wir langsam an und es gibt zumindest einen Plan für einen Haushalt ohne Neuverschuldung . Auch arbeitstechnisch sieht es " gut " aus , dank dem Mindestlohn müssen unsere ungelernten Steuerzahler nur noch knapp über der Armutsgrenze leben wenn sie ergänzende Leistungen bekommen und jederzeit den Arsch blank ziehen , sobald der Staat es verlangt . Aber was den Brot und Spiele Aspekt angeht , stimme ich dir absolut zu . Selbst unterhalb der Armutsgrenze , wenn man nur ALG2 oder Grundsicherung bekommt , bekommt man heutzutage noch etwas geboten . 
<s> Sie stirbt nicht , Nintendo hat sie doch selber auf der E3 totgeschrieben . Das was jetzt noch kommt , sind die Blumen fürs Grab . 
<s> Also die haben auf der E3 nun wirklich genug gezeigt , Microsoft kommt dann noch zusätzlich mit Crackdown , Scalebound und Quantum Break , Sony dürfte wohl noch die Nathan Drake Collection zeigen . Aber stimmt schon , ihnen fehlt ein Smash-Hit wie das Animal Crossing Boardgame . 
<s> Hätte mich nach der Freigabe von Mortal Kombat auch schwer gewandert wenn nicht . ;) 
<s> Weil das ihre Systemseller sind und sie sonst nicht viel neues für die U haben . Kein Wunder , nachdem sie auf der E3 nun offiziell für tot erklärt wurde . 
<s> Notfalls die NJPW . ;) 
<s> Anfang 2012 ist Hogan als General Manager nach TNA Impact zurückgekehrt . Er wird jetzt etwas Gras über die Sache wachsen lassen und wahrscheinlich auch dahin wieder zurückkehren . Ist ja nicht so das es nur die WWE gibt . Hier gleich das Video zur Rückkehr in die TNA : https://youtu.be/lR1ZKwLd1x8 
<s> Ja , das Video kam 2006 , als die zweite Staffel seiner Reality-Show Hogan Knows Best ausgestrahlt wurde . Kim Kardashian hatte dann übrigens ab 2007 eine eigene Reality Show und was die beiden sonst noch gemeinsam haben , hat der Hulkster persönlich in einem Video beschrieben , dass per Tweet an Kim Kardashian verteilt wurde : https://youtu.be/4-Dy0bGrLzg Hier noch ein Bild von den beiden mit Tweet von Kim : http://m.digitalspy.co.uk/showbiz/i440190-8/celebrity-tweets-of-the-week-october-5-kim-kardashian-hulk-hogan.html#~pjzTztXQpyShOt Hulk Hogan ist , genauso wie Kim Kardashian , eine Medien-Hure . Beide tun für Aufmerksamkeit alles , und das weiß jeder der nicht nur ihn als Wrestler , sondern auch sein Verhalten in der Öffentlichkeit betrachtet . Er postet doch sogar Bilder von sich , während er auf einer Krankenhaus-Toilette am scheißen ist : http://www.cagesideseats.com/2010/9/9/1679506/hulk-hogan-ever-the-attention 
<s> Kann ich absolut nachvollziehen . Aber über dich wird mindestens Google auch bereits ein Profil angelegt und mit deiner IP-Adresse und Cookies verknüpft haben . 
<s> Nein , das wird nicht passieren . Die WWE hat Chris Benoit nach seinem Tod und dem Mord an seiner Familie sofort aus der WWE rausgeschmissen , alle Videos aus WWE Unlimited überarbeitet , die auch nur eine Spur von ihm aufweisen sowie eine fertige DVD die an den Handel ausgeliefert werden sollte , zurückgenommen und alles von Chris Benoit gelöscht . Nach seiner , von dem Vater verlangte , Obduktion , kam heraus das sein Gehirn dem eines 85-jährigen Alzheimer-Patienten glich und durch die jahrelangen chronischen Gehirnerschütterungen , die er immer wieder im Ring erlitt , daran schuld waren . Kein Wort von der WWE dazu , Chris Benoit wird für zukünftige Generationen niemals offiziell in der WWE existiert haben . 
<s> Tja das weiß man nicht . Der Mann Bubba The love Sponge , dessen Frau Heather auf dem Video zu sehen war , behauptet das Hulk Hogan das Video selber damals in Umlauf gebracht hat , um wieder in die Medien zu kommen . Oder hast du Informationen , die du wissentlich dem Gericht vorenthälst ? 
<s> Man sollte sich einfach daran gewöhnen , dass man ständig und überall überwacht wird man kann es ja eh nicht mehr ändern . Egal ob der Überwacher nun Google , Microsoft , Apple , Facebook , Amazon oder der eigene Nachbar ist , der die Informationen indirekt am einen der großen weiterleitet . Selbst der deutsche Staat kauft offen Steuersünder-CDs , wer weiß was sie sonst noch so über uns eingekauft bzw. gesammelt haben . Gerade ein Mann vom öffentlichen Interesse wie Hulk Hogan , sollte sich darüber bewusst sein , dass man keine rassistischen Aussagen in einem eigenen Pornovideo von sich gibt , irgendjemand kommt immer an solche Informationen und verteilt bzw. verkauft sie dann . 
<s> Hätte er sich mal lieber Eric Schmidts Worte gemerkt , als dieser noch CEO von Google war : " Wenn es etwas gibt , von dem Sie nicht wollen , dass es irgendjemand erfährt , sollten Sie es vielleicht ohnehin nicht tun . " In Neusprech hätte er so eine Aussage übrigens gar nicht erst tätigen können . ;) 
<s> Hallooooo , Schwester ! 
<s> " Das Spiele-Magazin für Erwachsene " . Aus den Zeiten , in denen wir als Gamer nur Trailer angucken , sich von geiler Grafik und Pressemitteilungen beeindrucken lassen , sind schon lange vorbei . Gewöhn dich daran das auch du alt wirst . ;) Für mich mit einer der interessantesten News momentan . 
<s> Ich traue Microsoft genauso viel wie Sony , Google , Apple , Facebook , Amazon , Valve , GOG , Gamestop und den Bazillionen anderer Firmen , die einfach nur Geld mit mir verdienen wollen , da ist keine Firma besser als die andere . Es gibt für mich keinen logischen Grund , eine von den Firmen nicht zu mögen . 
<s> Ich sollte gewinnen , weil ich noch kein einiges Adventure von Daedalic gespielt habe und dies nachholen muss . 
<s> Geschlossene Systeme sind heute doch Gang und Gebe . Auf einem Android Smartphone bzw. Tablet kann ich kein iOS oder Windows 10 installieren , umgekehrt genauso wenig . Warum sollte das in Zukunft bei einem Windows 10 PC anders sein ? Ausserdem gibt es mit Linux mittlerweile eine gut funktionierende Alternative . Die meisten Kunden wird da gar nichts nerven , für die ist es schon lange selbstverständlich , dass man ein Gerät mit einem Betriebssystem kauft und sich die Apps in dem vorinstallierten Store runterlädt . Und warum sollte man meckern ? Valve verkauft seine Spiele doch auch nur über Steam , da ist es nur fair , wenn sie sich der Zeit anpassen und auch für ein eigenes Betriebssystem sorgen , in dem sie ihre Spiele verkaufen können . Nur müssen sie in Zukunft hoffentlich auch mal ein Half-Life 3 bringen , weil zuviele Kunden zum Microsoft Store gewechselt sind . Ein geschlossenes Windows 10 mit einer Milliarden-Firma wie Microsoft , ist das beste was Gamern auf dem PC passieren kann , Valve ruht sich schon zulange auf seinem geschlossenem Store aus . 
<s> Und ich freue mich auf mehr Strategiespiele für die Xbox One . :) 
<s> Also ich sitze vor meinem Fernseher mit einem ordentlichen Schreibtischstuhl . ;) 
<s> Das Bild von Geralt in Fett gibt es doch schon lange . ;) http://nichegamer.com/wp-content/uploads/2015/05/Witcher3-5-26-2015-8.jpg 
<s> Ich will auch ein Geschenk ! Ich will , ich will , ich will ! 
<s> Ich tippe auch auf 2017 , dann aber , wie du schon sagst , abwärtskompatibel , ist ja schließlich Windows . Dann mit Spiele die auf beiden , also mit Windows 10 auf dem PC eigentlich drei , Plattformen in unterschiedlichen Konfigurationen laufen . Alle drei Plattformen mit DirectX 12 , alle mit einem Plattform-übergreifendem Store . Dann bietet Microsoft eine Hardware-Basis von irgendwann mehreren hundert Millionen Windows 10 Geräten . 
<s> Ok ich bin raus , ich brauche meinen Kaffee . 
<s> So mache ich es momentan mit den Missionen bei Hitman . Jeden Tag eine Mission , so hat man länger etwas vom Spiel und spielt es auch irgendwann durch , obwohl man sonst keine Singleplayer-Spiele durchspielt . :) 
<s> Also ich finde das ja witzig hier . Einige Abonnenten regen sich auf das sie nicht alles kriegen , einige sind genervt das es einen Spendenaufruf nach der Preiserhöhung gibt , einige Spender möchten das die Inhalte allen bereit gestellt werden , einige Spender möchten ihre exklusiven Inhalte für sich behalten , einigen Lesern ist alles egal , einige wollen nicht spenden , einige wissen besser wie man eine Internetseite über Games führt und einige befürworten diese Aktion . Man könnte glatt denken wir sind im Bundestag oder Peter Steiners Theaterstadl . 
<s> Erster Gedanke : Boah geil ! Muss ich haben ! Zweiter Gedanke : Moment , habe ich doch alle schon ... Dritter Gedanke : Warum habe ich plötzlich das dringende Bedürfnis danach , Megaton in die Luft zu jagen ? 
<s> Stattdessen quält ihr euch bis alles komplett ist und lässt euch von denjenigen die es schon gespielt haben , den Mund wässrig reden . An sich ein geniales Vermarktungssytem . :D 
<s> Kann ich nicht einschätzen , aber da Adventures sich erfahrungsgemäß nicht allzu häufig verkaufen und trotzdem eine lohnenswerte Nische sein können , sieht man ja Daedalic . Zumindest scheinen die Zahlen solcher Episoden-Spiele gut genug zu sein , dass TellTale davon leben , Capcom Resident Evil Revelations 2 damit vermarkten und Sierra Kings Quest aus dem Archiv wieder hervorholen kann . 
<s> Die Vorfreude auf die nächste Episode gehört doch mit zum Spielvergnügen dazu . :) 
<s> Der Praxistest läuft doch ungewollt schon . Die Leser haben entschieden , dass ihnen ein Artikel von Jörg auf der TGS , auch insgesamt über 2000 € wert ist . So etwas könnte jeder im Internet machen , nur hat es sich halt noch keiner getraut . 
<s> Wenn eine Internetseite genügend Besucher hat und man auch Kleinbeträge von 50 Cent und einem Euro zahlen kann , dann wäre dies für mich persönlich genau die richtige Art von Online-Journalismus . Viele Journalist bieten über eine Seite ein Thema an , in welches sie ihre Arbeitskraft stecken , die Kunden zahlen wenn Interesse an diesem Thema besteht . Ich würde mir einfach monatlich 10 € beiseite legen , und dann selbst entscheiden was für Artikel mich interessieren . In der aktuellen M ! Games z. B. sind ein Artikel über Hitman , einer über das Outsourcing in Videospielen und der über die verschiedenen VR-Systeme , dazu noch ein paar gesammelte Videos und schon wäre ich 3 € los . Nur könnte ich mir dann aussuchen , wer den Artikel für mich schreibt . Für einen großen Test zu Nobunagas Ambition von dir , würde ich garantiert auch einen Euro hinlegen , dein riesiger von ich glaube Total War damals , war absolute Klasse . Nichts dagegen zahle würde ich für aufgearbeitete Pressemitteilungen von Publishern , die könnte fur mich auch jeder 1 € -Jobber einfach aus seinem E-Mail-Postfach kopieren und irgendwo einfügen . Ist ja bei diesem hier auch nichts anderes , ich spare mir das Geld für dich bei der TGS und bezahle dafür Martin , obwohl andere den Artikel dann im Kiosk auch kostenlos lesen können . 
<s> Wenn ich monatlich einen Starbucks-Kaffee anstatt einer Vollversion bekomme , nehme ich zwei Abos ! 
<s> Hm , das mit den spanischen Hunden finde ich an sich eine gute Idee . Sie bettelt in dem Fall nicht um Geld , sondern möchte ein Projekt starten , das sie aber nur mithilfe von anderen tun kann , die diese Thematik interessiert . Mich interessiert diese Thematik zwar nicht , aber ich kenne mindestens zwei Hundeliebhaberinnen , die das Projekt durchaus mit ein paar Euro unterstützen würden . 
<s> Und ich dachte immer der wohnt eh bei euch im Schrank ... 
<s> Da sie von einer Million Downloads sprechen , werden das wohl einzelne Episoden sein . Also 3 -5 € pro Episode , je nachdem ob man sie einzeln , per Seasonpass oder im Deal kauft . 
<s> Ich kann es kaum erwarten bis es weitergeht . Nach Episide 3 für mich jetzt schon das Spiel des Jahres . 
<s> Willst du es wirklich gespoilert haben ? ;) 
<s> Ich kann die PS4 nicht mit der App bedienen . Ich kann die Konsole nicht einschalten , keine Spiele starten , keine Apps starten , keine Einstellungen vornehmen , lediglich die Tastatur-Eingabe funktioniert . Das geht aber eben alles bei der Xbox One , ich kann das Smartphone also tatsächlich als Fernbedienung nutzen . Finde ich halt ein bisschen komisch und schade . 
<s> Erstmal , da ist Kinect : http://m.ign.com/articles/2015/06/22/kinect-required-for-cortana-on-xbox-one Dann funktioniert Kinect mit FIFA , NBA , Dragon Age , Asien Isolation und noch einigen anderen Spielen . In Alien Isolation reagiert das Alien z. B. auf Geräusche aus dem Zimmer , sehr cool gemacht . Dann ist eine Konsole , die sich bisher 15 Millionen mal verkauft hat , keine Nischenkonsole für Nischengamer . Das ursprüngliche Konzept ist nicht gescheitert , es wurde nur dahingehend modifiziert , dass der Zwang bestimmter Dinge rausgenommen wurde . Microsoft verfolgt weiterhin die Devise TV , Sports und Call of Duty , die Serie Halo Nightfall ist auch bereits abgedreht und erhältlich . PS4 25 Millionen , Xbox One 15 Millionen . Wenn das so weitergeht , ist die PS4 irgendwann bei 125 und die Xbox One bei 75 Millionen , ich weiß nicht wo da ein Flop oder eine richtige Nische zu sehen ist . Diesen " Flop " reden sich ausschließlich die PS4-only-Besitzer schön . Die PSP war damals angeblich auch ein Flop , weil der DS sich 150 Millionen mal verkauft hat . Das die PSP aber auch auf 80 Millionen kam und Sony viel Umsatz beschert hat , wird gerne vergessen . 
<s> Guck mal über den Browser im Store nach : https://store.playstation.com/#!/de-de/spiel/oddworld-new-'n'-tasty-(ps4)/cid=EP4134-CUSA00326_00-ONNTGAME00000001 Bei mir steht das ich die Vollversion runterladen kann . Sobald ich es anklicke , lädt die PS4 es auch im Ruhemodus sofort runter . 
<s> https://www.youtube.com/watch?v=nULp0pGKCS8 Das war die Zusammenfassung der Vorstellung der Xbox One . Hier auch nochmal die komplette Vorstellung der Xbox One : https://www.youtube.com/watch?v=uP4E3xNU9pU Das ist es worauf die Xbox One ausgelegt ist , Call of Duty sehe ich hier eher als Platzhalter für Shooter allgemein . Ich nutze sie als Shooter- und Streaming-Konsole , durch den HEVC-Codec sehen Netflix-Filme auf der One einfach besser aus , als auf dem Amazon Fire TV oder der PS3 / PS4 . Ansonsten muss man sich ein Teil des Exklusiv-Portfolio der Xbox One einmal einschauen : Halo MCC , Titanfall , Dead Rising 3 , Crackdown , Halo 5 , Gears of War Ultimate , Gears of War 4 , Fable Legends , Forza Horizon 2 Forza Motorsport 6 , Sea of Thieves ... Alles Titel die man im PvP-Multiplayer bzw. Coop spielen kann , denn da sehe ich persönlich das Hauptgeschäftsfeld von Microsoft mit der Xbox One . Natürlich beharre ich nicht darauf Recht zu haben und will anderen meine Meinung aufzwingen , aber das ist halt die Schlussfolgerung die ich aus meinen Beobachtungen gemacht habe . 
<s> Hab gerade den Test der M ! Games nachgelesen . Schrift und Interface sind zu klein , Kamerafahrten ruckeln und man benötigt einen Paradox-Account . Der Spielspaß leidet als Singleplayer stark , man sollte es mit mindestens einer weiteren Person im Coop spielen . 7 /10 Punkten . 
<s> Ja Benjamins Flight . War ich sehr angetan von , hatte sich wirklich gelohnt . :) 
<s> Klar wäre mehr drin gewesen , allerdings darf man nicht vergessen was das ursprüngliche Konzept der Xbox One ist , sie bieten Call of Duty , TV & Sports . Zu Sports kann ich nicht viel sagen , aber im Bereich TV punktet die Xbox One mit dem TV Guide , der Sprachsteuerung , der Möglichkeit 4K-Filme zu streamen und das ganze nahezu lautlos . Im Bereich Call of Duty , also Shooter allgemein , wird auf der One einfach viel mehr online gespielt als auf der PS4 , vor allem auch weil der Controller sich dafür besser eignet . Microsoft bedient mit der Xbox One seine eigen erklärten Nischen , auf genau diese ist die Konsole zugeschnitten und mit diesen Nischen machen sie auch Gewinn . Richtig gefloppt ist keine Konsole , sogar Nintendo hat mit der Wii U Gewinn gemacht . Einzig allein die Vita ist gefloppt , Sony konnte sie überhaupt nicht im angestrebten Marktsegment der AAA-Handheld-Gamer platzieren . 
<s> Was hat es denn mit Haten zu tun , wenn man fragt warum eine anderweitige , für den Kunden effizientere und kostengünstigere Lösung nicht möglich ist , wie sie die Konkurrenz anbietet ? Solche PS4-only-Besitzer sollten sich mal ein dickeres Fell zulegen . Austeilen können sie gut , aber sobald man die Schwächen der PS4 erwähnt , sind die anderen gleich Hater und Fanboys , obwohl diese oft sogar beide Konsolen besitzen und objektiv urteilen können . 
<s> Titanfall bin ich " erst " Level 38 und in der Rangliste der 8. Saison auf Silber I , morgen dann Silber II , hab aber auch erst 15 Stunden gespielt , da ich es gerade erst durch EA Access bekommen habe . Destiny habe ich insgesamt 275 Stunden gespielt , bei Warframe bin ich jetzt bei circa 200 Stunden . Selbst Borderlands 2 habe ich mittlerweile 26 Stunden zusammen , obwohl ich das irgendwie kaum gespielt habe . Sicherlich habe ich auch Singleplayer-Spiele durchgespielt , besonders von Heavy Rain und den Bioshock-Teilen war ich sehr angetan , aber irgendwie habe ich die meiste Singleplaxer-Spiele nur gesammelt , die Spielmechanik angeguckt und dann vor dem durchspielen beiseite gelegt . Deswegen spiele ich jetzt Story-basierte Spiele am liebsten mit Entscheidungsfreiheiten im Episoden-Format , oder wenn mir halt die Spielmechanik wie in Hitman zusagt . Die restliche Zeit verbringe ich im Multiplayer , denn reale Gegenspieler sind nicht so vorhersehbar wie eine KI . Von daher kann ich din Beweggründe deines Freundes , Spiele nicht durchspielen , absolut nachvollziehen . Sag ihm mal er soll sich die erste Episode von Life is Strange kaufen , ich vermute mal das wird we toll finden . ;) 
<s> Die Xbox One verkauft sich besser als die Xbox 360 im selben Zeitraum und MS macht mir ihr Gewinn . Sorry , aber ich sehe da keinen Flop , ausser man redet das nach , was alle deutschen Medien berichten , um den Sieg der PS4 einzustimmen . 
<s> Klar gibt es hier auch Hater , aber wenn eine Redaktion User zulässt , die sich Jörgs Halbglatze nennen , diese im GG-Thread haten dürfen und dieser User seinen Namen immer noch behalten darf , dann zeigt mir das , dass sie den Leuten ein Zuhause geben wollen und für Geld alles dulden . Eine Seite mit so einer Community unterstütze ich nicht . 
<s> Ich mag die Gamestar , lese da gerne die News und mag die Redakteure . Aber aufgrund dieser Hater und Trolle , würde ich da niemals Geld lassen wollen oder den Adblock abschalten . Liegt aber ausschließlich an der Community , die Kommentare unter einer News , darf man als erwachsener Mensch ja nicht lesen . Das fällt alles auf den Verlag zurück , für mich als Gamer stand iDG als Troll-Hochburg . 
<s> Mit der kann man aber nicht die PlayStation bedienen . Deswegen die Frage : Wieso nicht per App , wie bei Microsoft ? 
<s> Es gab gerade ein Update für Preview Mitglieder , für die Titel die in der Rare Replay vorhanden sind . 
<s> Hab da gerade mal ein bisschen mitgelesen . Ist deren eigenes Leben wirklich so langweilig , dass sie sich bei der Gamestar über die Websites anderer aufregen müssen ? Da hat die Gamestar sich eine ganz schöne Hater-Community aufgebaut , kein Wunder das IDG den ganzen Laden verkauft hat , mit solchen Leuten würde auch kein Geschäftsverhältnis aufrecht erhalten wollen . 
<s> Meine One hat und wird niemals eine Blu Ray zu Gesicht bekommen . Microsoft hat ausserdem ganz genaue Statistiken darüber , wieviele Spiele noch per Blu Ray und Download gespielt werden und richtet halt sein Geschäftsfeld danach aus . 
<s> Warum nicht per App wie bei Microsoft ? 
<s> 50GB ... Ich hab ne 3TB Platte dran , passt wohl gerade noch so rauf . :D 
<s> Highlander verfolgt ? Mein letzter Film war irgendeiner mit Sean Connery . 
<s> Gewinn ist der bevorzugten Sparte ist immer gut , da sieht man wenigstens das diese nicht so tot ist , wie es im Internet gerne dargestellt wird . Wir sind ja schließlich nicht bei Highlander . ;) 
<s> Kann ich nachvollziehen , wenn ich ehrlich bin . Ich zocke seit 2 Monaten , seitdem ich eine Xbox One habe , wieder fast ausschließlich Multiplayer , weil es einfach eine ganz andere Art von Herausforderung ist , wenn man sich im Wettstreit gegen andere befindet , als wenn man ein Story-basierendes Spiel spielt , das darauf ausgelegt ist es durchzuspielen , um die Story zu erleben . Wenn mal Singleplayer , dann eher ein Spiel das sich auch ohne Story gut spielen lässt , bzw. eines im Episodenformat , bei dem es einen Rückblick gibt was zuletzt geschah . Ansonsten immer wieder ein paar Runden Titanfall im PvP oder Borderlands 2 im Coop . Hitman eignet sich auch noch hervorragend für mich im Singleplayer , da kann man einfach einmal anmachen , ein paar neue Lösungsansätze ausprobieren und dann wieder ausmachen , ohne befürchten zu müssen etwas von der Story zu verpassen . 
<s> Bist halt eine Gamerscore-Bitch . ;) 
<s> Japp , bin auch auf die Antwort gekommen , aber Danke , wieder etwas fürs Leben gelernt . :) 
<s> Ah , ich habe meinen Fehler . Aus meiner Sicht sind die 6 € der Bruttobetrag auf den man noch eine Steuer entrichten muss , aus Jörgs Sicht sind die Steuern bereits mit drin , also nicht 100 % wie bei mir , sondern 119 % wie bei euch . Also verdient Jörg tatsächlich an den 6 € monatlich 5 , 04 € . Sorry , mein Fehler . 
<s> Hmm , ich hatte ganz klassisch X = 6 - ( ( 6 / 100 ) * 19 ) gerechnet . Ergibt 1 , 14 € , also war X für mich gleich 4 , 86 € . Selbst wenn ich die Umsatzsteuer-Berechnung von X = 6 - ( 6 * 0 , 19 ) nehme , dann komme ich auf 4 , 86 € . Habe ich da irgendwo einen Rechenfehler ? 
<s> Nach Sichtung seiner Unterlagen gehe ich von einem Steuersatz von 19 % aus . Oder meinst du die " Wartungsarbeiten " sind freiwillige Downtimes ? Da finden die DDoS-Angriffe der Lizard Squad statt , damit ich in Ruhe in die Datenbanken komme . ;) 
<s> Von meinen 6 € monatlich kommen aber bereits 4 , 86 € nach Abzug der Steuer bei dir an . Nun werd mal also nicht gierig und lass dem Martin auch etwas , der Dauerauftrag an dich ist bereits eingerichtet . Ausserdem will der lokale Zeitschriftenkiosk auch von etwas leben . ;) 
<s> Es muss eingespart werden . Die Print-Magazine haben eine immer geringere Auflage und die Redakteure müssen auch etwas verdienen , um davon leben zu können . Klar wird auch viel mit großen Bildern und nur dem notwendigen Text gearbeitet um die Seiten vollzukriegen , aber dennoch bin ich mit nahezu jedem ihrer Artikel hochzufrieden . Vor allem das ganze noch mit Hochglanz-Cover , gutem Papier und fast ohne Werbung , irgendwo möchten die Sinne bei einem Magazin auch verwöhnt werden . Ganz anders als beim Klopapier der CBS oder der Verlagsabhänngigen Gamestar . 
<s> Also egoistisch finde ich es kein bisschen . Heutzutage gibt es so unglaublich viele Möglichkeiten Geld auszugeben , da muss man schon mal Prioritäten setzen . Ich zahle z. B. bei einem Print-Magazin 5 € , um eine Berichterstattung der TGS zu bekommen , bin aber den GamersGlobal-Spender sehr dankbar dafür , dass sie mir hier die Möglichkeit dazu geben , die Berichtserstattung lesen zu können , sobald die Reise vollständig finanziert ist . Do funktioniert nunmal auch das Prinzip des Crowdfundings . Ein paar wenige spenden , damit andere davon profitieren können , dass dieses Produkt auf dem Markt erscheint . Egoistisch wäre es , wenn die Spender verlangen würden , dass sie jeden Content exklusiv bekommen , das tun sie aber nicht . 
<s> Sie führen seit 4 Jahren ihren Podcast " M ! in Japan " von Redakteuren die in Japan leben : https://itunes.apple.com/de/podcast/m!-in-japan/id445212371?mt=2 Sie waren bisher jedes Jahr auf der TGS und haben sehr gut darüber berichtet . Allerdings kostet das Heft auch 5 € , von daher ist es auch nichts wirklich anderes , als wenn man hier spendet . Aber als Abonnent freue ich mich auf deine Bilder-Galerie . :) 
<s> Ich freue mich auf die Berichterstattung in der M ! Games , deswegen spare ich mir das Geld hier . :) 
<s> Wenn er den Besuch an einen Chinesen outsourced , könnte Jörg als Stretchgoal Japan genießen , anstatt zu arbeiten . Ein weiterer Chinese für die Berichterstattung und schon würde allen geholfen . Aktion : Ein Chinese für Jörg ! 
<s> Alte ! Ich bin gerade erst heute wieder an Lippstadt vorbeigefahren , da wohnen ganz ganz liebe Menschen ! Etwas einfach , aber lieb ! Also bitte unterlass doch deine Seitenhiebe an die Lippland-Städter , sonst hole ich die Bieleländer !!! 
<s> In The Last of Us wurde z. B. die künstlerische Ausarbeitung der Charaktere , die Umgebung und Umgebungsibjekte , inkl. der Kleidung der Charaktere , von dem chinesischen Studio Virtous Games ( mit ) produziert . 
<s> Bei Assassins Creed Unity haben z. B. die Alice Studios , Helix und mouse Power GmbH mitgearbeitet . Selbst Naughty Dog macht nicht mehr alles alleine , die lassen auch outgesourcte Firmen Aufgaben übernehmen . 
<s> Keine Stretchgoals ? ;) 
<s> Hab mir heute die M ! Games geholt und wurde wieder nicht enttäuscht . Sehr interessante Berichte über die E3 , die verschiedenen VR-Brillen-Modelle , ein Spezial über Spiele-Soundtracks , eine Retrospektive zur Hitman-Reihe und Last but Not Least , ein Bericht über Outsourcing bei Videospielen . Zum Tagesgeschäft noch jede Menge kurze Tests zu Download-Spielen . Fand ich weitaus interessanter als die Drölftausend News zu Spielen im Internet , die jeder von jedem und aus Pressemitteilungen abschreibt . 
<s> Solange sich Garten- und Grill-Zeitschrift verkaufen , wird es Print-Magazine für Gamer immer geben . Vor allem bieten Entwickler-Interviews auch oft exklusive Inhalte , in der M ! Games stand z. B. schon drin das man im . neuen Deus Ex niemanden töten muss , während man hier noch darüber gegrübelt hat ob es funktioniert . Zur CBS : Man kann von ihr halten was man will , aber ich mag sie . Sie werden häufig zum anspielen von Alpha- und Beta-Gameplay-Material eingeladen , wodurch man bereits früh einen Eindruck von einem Spiel bekommt . Ausserdem gibt es interessante Entwickler-Interviews , die man sonst nicht im deutschen Sprachraum findet . Wenn ich von GamersGlobal eines in Erinnerung behalten werde , dann ist es Jörgs Essen beim Italiener , mit Uwe Bassendowski . 
<s> Aufs Haus ist nicht dazu da um der Konkurrenz etwas zu zeigen , sondern um Kunden anzulocken und das Image in der Öffentlichkeit zu verbessern . EA ist bereits Marktführer , die Konkurrenz weiß bereits was sie können . 
<s> Also mich stören die QTEs in den Adventures gar nicht , sie unterstreichen manchmal sogar sehr gut die Situation . Gut gemachte QTEs sehe ich in Spielen immer gerne . 
<s> Ähm ja . Bei GTA V mochte ich alle Charaktere sehr und habe gerne zwischen ihnen gewechselt und in Watch Dogs war ich in den Top 100 der Weltrangliste beim hacken anderer Spieler . Wenn man es eher klassisch mag , dann ist Zelda natürlich die richtige Wahl , aber ich mag es eben nicht nur kkassisch , sondern auch modern . :) 
<s> Shenmue , Shenmue 2 , Yakuza 3 , Yakuza 4 , such dir etwas aus . Man muss in einem Spiel auch nicht alles neu machen , sondern einfach besser . Es gibt drei Charaktere , zwischen denen man jederzeit wechseln kann , es gibt Heists , einen Online-Modus , jede Menge Zeugs um dich nebenbei abzulenken usw. In Watch Dogs wurde die Open World um eine Online-Komponente erweitert , in der andere Spieler in das Singleplayer-Spiel eindringen und in hacken muss . Das sind alles Erweiterungen die eine Open-World heute zu dem machen , was sie heute sind . Das letzte Zelda " Open-World " war A Link between Worlds , man konnte die Dungeons nun in einer anderen Reihenfolge machen . Also nicht missverstehen , ich mag Zelda-Spiele total , aber Nintendos eigene Open-World-Spiele , sind heute immer noch ein Rückschritt im Vergleich zur restlichen Entwicklung der Spiele-Branche . A Link between Worlds war übrigens ein klasse Spiel , welches ich lange gespielt habe , dennoch sollte man auch als Fan von Zelda-Spielen die Entwicklung der Videospiele der letzten 30 Jahre , objektiv betrachten . 
<s> Kommt drauf am was für eine Zielgruppe sie mit den Spielen ansprechen . EA hat gute Casual-Spiele im Portfolio , ich spiele selber gerne manche von ihnen und freue mich über diese . 
<s> Open World hat sich weiterentwickelt . Du kannst einfach mal GTA mit GTA IV und Zelda auf dem NES mit Zelda : The Wind Waker vergleichen . Alleine in Sachen Story-Telling und Zeugs was man so nebenbei machen kann , ist ein heutiges Open-World-Spiel mehr zu einer Art Second-Life geworden , während es bei Zelda immer noch nur darum geht Rubine und Herzteile zu sammeln , um den bösen Endgegner zu besiegen . Link redet immer noch , nicht einmal ohne Sprachausgabe hat er etwas zu sagen , er ist und bleibt der stumme Held , der von Punkt A zu Punkt B geschickt wird , weil irgendjemand es ihm sagt ohne etwas zu hinterfragen . In The Witcher 3 hat man z. B. noch zusätzlich Entscheidungsfreiheiten in der Story , die sich auf das Ende des Spiels auswirken , so wie in einem Story-basierendem Adventure wie Life is Strange . 
<s> Zu der Entwicklung von Spielen . Nintendo tritt da mit Zelda eher auf der Stelle und versucht dies nun in eine Open-World zu übertragen , aber auch eine Open-World hat sich in den letzten Jahren weiterentwickelt und erreicht seinen Höhepunkt momentan mit The Witcher 3. Da Stillstand Rückschritt bedeutet , sind die bisherigen Zeldas ein Rückschritt zur Weiterentwicklung der Videospiele . 
<s> Naja The Witcher und Rätsel .. Hexer-Sinn Button gedrückt halten , Spur verfolgen , Monster töten , Quest abgeben . An einen Wassertempel aus Ocarina of Time , kommt The Witcher einfach nicht ran . Von der gesamten Spielmechanik ist Zelda schon komplett anders , ansonsten könnte man auch sagen , dass ein Splatoon dasselbe wie Call of Duty ist . 
<s> Ist auch das sinnvollste . Nintendo ist immer wieder für ein tolles Spiel und eine Überraschung gut , aber manchmal kommt dann doch ein Metroid Prime : Federation Force das keiner haben wollte , genauso wie ein Animal Crossing Board Game und Home Designer mit teuren Amiibo-Karten . 
<s> Bei den Videospielen geht es im Millionen , im Geschäft mit den F2Ps wohl insbesondere . Wir werden wohl nie erfahren wer für die Attacken bezahlt . Aber zu denken das hinter Lizard Squad einfach nur ein paar gelangweilte Kiddies stecken die anderen das zocken vermiesen wollen , ist sehr kurz gedacht . Sie sind Anbieter einer Dienstleistung , die jeder mit genug Geld in Anspruch nehmen kann . 
<s> Erstaunlich . So viele interessante Kommentare von anonymen ? Geht doch gar nicht , das sind doch nur Trolle die nichts mehr schreiben dürfen , wenn sie sich nicht registrieren . ;) 
<s> Der klügere gibt nach , also du Recht und ich meine Ruhe . ;) 
<s> Dann schreib doch die News einfach auch auf französisch . ;) 
<s> Kostet 3 , 85 € nach Deutschland . Einfach bei einem anderen Spiel ausprobieren , dann sieht man vor der Bestätigung das es etwas kostet . 
<s> Sie fangen doch etwas sinnvolles an , sie verdienen ihr Geld damit das sie den Lizard Stresser weiterentwickeln und Menschen sie dafür bezahlen , Server zu attackieren . 500 Minuten DDoS kosten angeblich monatlich 130 $ , wenn man sich für das Lifetime-Abo über 5 Jahre entscheidet , angeblich 500 $ . Sie verdienen also nur ihr Geld damit , dass andere Kunden sie bezahlen , damit die Server down sind . Die DDoS-Attacken hören also auf , sobald die Kunden nicht mehr dafür bezahlen . Die Frage ist also , wer hat Interesse daran und genügend Geld , dass die Server down sind ? Ein ganzer Tag kostet mal eben 1.500 $ . 
<s> Die Lieferung aus Amazon Frankreich ist nicht kostenlos ;) 
<s> Danke für die Info , ich hole es mir :) 
<s> Genau die richtige Entscheidung von ihm . Wenn einem etwas nicht gut tut , muss man halt Konsequenzen ziehen und es ändern . Hut ab . :) 
<s> Ich möchte das Spiel haben , weil ich herausfinden will warum Ethan Carter verschwunden ist . 
<s> Ausserdem darf man nicht vergessen , dass das Kartellamt auch auf die Gesamtsituation guckt . Microsoft produziert selbst keine CPUs und Grafikkarten , das machen derzeit AMD und Intel im x86-Bereich bzw. Nvidia . Wenn AMD pleite geht , haben Intel und Nvidia ein Monopol in diesem Bereich , also würden sie es wahrscheinlich sogar noch begrüßen , wenn ein Big-Player bei AMD einsteigt und gleich zwei Monopole verhindert . Ausserdem rettet das nunmal auch Arbeitsplätze , was ein zu berücksichtigender Faktor ist . 
<s> Sie können an die Kohle ran , das ist reiner Gewinn nach Steuern . Die Xbox One passt theoretisch auch nicht in deren Mobile und Cloud-First Portfolio , aber sie versuchen Windows 10 in genügend Haushalte zu bringen , um langfristig mit der Cloud das Geld zu verdienen . Wenn sie AMD besitzen , könnten sie die CPUs zum Selbstkostenpreis produzieren , verbauen und die Xbox One verschleudern , um eben Windows 10 auch bei Gamern zu verbreiten . 
<s> Mal zum Vergleich : AMD Marktwert : 1,4 Milliarden Euro Microsoft Gewinn pro Quartal : 5 Milliarden Dollar Die können sich AMD problemlos aus der Portokasse leisten . Der Verlust wird abgeschrieben und muss nicht als Steuer bezahlt werden . Als Microsoft die Smartphone-Smartphone-Sparte abgeschrieben hat , ist der Aktienkurs gestiegen . 
<s> So etwas ist mir auch viel lieber als eine Mischung aus beiden . Ein Shooter sollte für mich sein Hauptaugenmerk auf das Gameplay legen und keine Story anbieten , ein Story-Spiel sollte sein Hauptaugenmerk auf die Story legen und nur minimales Gameplay anbieten . Ist natürlich nur meine persönliche Meinung . :) 
<s> Ich hab jetzt schon insgesamt 40 Stunden gespielt und habe gerade die 50ccm durch , seitdem spiele ich es nur noch online . 
<s> Jetzt freue ich mich auf die PS4-Retail . Die wird eingeschweißt in den Schrank gestellt , damit ist meine Rente sicher . :D 
<s> Das Spiel hat einen Singleplayer ??? 
<s> Jetzt muss ich erstmal wieder üben . Werde zwar keiner der besten sein , aber dabei sein ist alles . :) 
<s> Ich nehme das GamersGlobal-Smartphone ! 
<s> Ist leider bei vielen immer noch nicht angekommen . 
<s> Ähm , das ist bei vielen bereits Standard . Google , Facebook , die Sparkasse , Microsoft , Apple wahrscheinlich auch ... Alle großen setzen mittlerweile auf eine Authentifizierung per Smartphone , um sich sicher zu gehen , dass sich auch der richtige einloggt . Alles andere wird mit der Zeit optional und abgeschafft . 
<s> Jetzt nachdem Microsoft die Smartphone-Sparte abgeschrieben und die Marke outgesourced hat , verschwendet man als Entwickler bestimmt keine Ressourcen auf so etwas wie Windows Phone . 
<s> Ich war letztens kurz davor irgendein Civilization mitzunehmen , der Laden nahm aber keine EC-Karten bei einem Betrag unter 5 € . ;) 
<s> In meinen Augen hat MS bei der E3 auch eine Menge Boden gut gemacht , aber das wird sich niemals so positiv auf die Verkaufszahlen auswirken , dass Microsoft irgendwie aufholen könnte . Microsoft bedient meiner Meinung nach als Klientel nunmal hauptsächlich die Online-Shooter-Multiplayer und Shooter-Coop-Gamer , während Sony hauptsächlich die Singleplayer aller Art bedient . Diese Gruppe von Microsoft ist zwar eher klein , aber auch gehyped von einem Controller für 150 € und einem Always-On-Shooter wie Titanfall . Von daher denke ich absolut nicht , dass Microsoft jemals wieder richtig aufholen kann , aber mit der Kernzielgruppe und den Verkäufen an diese , durchaus zufrieden ist . 
<s> Es ist unmöglich dass Microsoft das wieder ausgleichen kann . Microsoft und die Xbox werden von den meisten Gamern bestenfalls ignoriert , teilweise sogar gehasst . Selbst auf den meisten Multiplattform-Seiten , hat man es als Xbox-Besitzer so schwer , dass man sich irgendwann nur noch zurückzieht und am besten seine Klappe hält , um sich nicht schon wieder anhören zu müssen , wie scheiße die Xbox und Microsoft doch sind . Sie hat bereits schöne Exklusivtitel und wird noch einige schöne bekommen . Aber dann wird man fertig gemacht weil man sich auf Halo 5 freut , welches mit einer quadratischen Auflösung von 832 * 810 daher kommt und die 60 FPS trotzdem nicht halten kann . Ich mag meine Xbox , die Sprachsteuerung , den Controller und liebe darauf Titanfall , sie wird niemals eine Chance gegen die PS4 haben , noch bezweifle ich das jemals wieder eine Xbox eine Chance gegen eine PlayStation haben wird . Das Ungleichgewicht damals bei der PS2 / Xbox / GC hat auch niemanden geschadet , wir hatten eine riesige Masse an Spielen und die meisten Entwickler waren froh , nur für eine Plattform entwickeln zu müssen , was Kosten einsparte . 
<s> Ich habe mir gerade erst wieder eine 360 zugelegt und freue mich tierisch darüber , dass es soviele gute Spiele so günstig gibt . War hier gestern in der Stadt und konnte mich vor 360 Spielen für 10 € nicht mehr retten . Ich freu mich auch . :) 
<s> Man sieht , du hast keine Ahnung davon wie man Leser dazu bringt eine News auch anzuklicken , denn die Überschrift ist für das Geschäftsmodell Internet perfekt . Allerdings hätte ich das Indie-Entwickler weggelassen , das lenkt zu sehr vom eigentlichen Star dieser News ab :  Derek Smart . Der Mann polarisiert das Thema Star Citizen wie derzeit kein anderer . ;) 
<s> Eigentlich wollte ich nur einen Kommentar dazu abgeben , allerdings fehlte dazu noch die News . Kann ja nicht ahnen , dass es gleich eine Top-News wird und alle darüber diskutieren , war für mich überhaupt nicht vorhersehbar . ;) 
<s> Wirst du gezwungen deine alten Spiele zu verkaufen und dir dafür die Remastered zu holen ? Ansonsten kann ich mir nicht erklären , was man gegen sie haben sollte . Dank solcher Remastered ist eBay voll mit günstigen Spielen , wenn man heute für Uncharted 1 -3 für die PS3 noch 30 € zahlt , zahlt man viel . Gears of War 1 -3 bekommt man z. B. in England mittlerweile für ein jeweils einen Penny , plus Versandkosten . Sollen sie doch alle ihre alten Konsolen und Spiele verkaufen , damit sie die in " besser " auf der neuen Konsole spielen können . 
<s> Ich freue mich schon darauf , wenn das Spiel in die EA Access Vault kommt . Irgendwie mag ich FIFA . :) 
<s> Huawai ist garantiert besser als Cubot . Selten so einen scheiß besessen . 
<s> Das gleichen die die wir haben , aber völlig aus . ;) 
<s> Irgendwie habe ich das Gefühl , dass 75 % der Kommentare hier von den Mods kommen , die strikt dagegen sind . 
<s> Reicht doch . Sonst kann man Uncharted 4 , 5 und 6 auch schlecht mit 60 FPS für die PS5 verkaufen . ;) 
<s> Wenn sie das Geld dann auch spenden , sollen sie es gerne machen . ;) 
<s> Mir mittlerweile schon . Die Spiele für die alten Systeme bekommt man jetzt hinterhergeschmissen . :) 
<s> Damit die Wiederverkäufer sich mit 100 Stück eindecken , um sie dann in Zukunft für 50 € zu verkaufen ? 
<s> Weil Sony seit Jahren rote Zahlen schreibt und immer weiter Verluste einfährt . 
<s> Shut up and take my Money ! 
<s> Störenfried ? Er hat in seinem eigenen Blog , seine eigene Meinung geäussert und gilt daraufhin als Störenfried ? Super , dann darf man als Backer also nichts negatives mehr über das Spiel sagen , denn ansonsten läuft man Gefahr gebannt zu werden . So kann man sich seine Jünger auch erziehen . 
<s> Nein tut mir leid , das halte ich für totalen Schwachsinn . Sinnvoller wäre es eine Petition zu starten , dass Erwachsene auf die Amiibos verzichten und das Geld stattdessen der Krebsforschung zukommen lassen . Da man Kindern so etwas schlecht erklären kann , könnten die ruhig ihre Amiibos behalten . 
<s> Jetzt stell man sich mal vor , das Spiel kommt raus und viele Backer finden es scheiße und kritisieren es . Wie stellt er sich das dann vor ? Einfach alle auszahlen und bannen die ihn und seinen Traum kritisieren , weil er sie ja nicht mehr braucht ? Meines Erachtens denkt er einfach zu kurzfristig bei solchen Aktionen . 
<s> Schlecht ist das Spiel definitiv nicht . Es isr ein gutes Need for Speed , mit dem man seinen Spaß haben kann . Kein Meilenstein der Videospiel-Geschichte , aber gut . 
<s> Naja komm , bis auf Wing Commander von Anno dazumal , hat Chris Roberts nichts auf die Reihe bekommen . Star Lancer war verbuggt ohne Ende und wurde aufgrund der schlechten Verkaufszahlen niemals gepatchted , bei Freelancer war er zwar nur Berater , aber das Spiel war in den Previews auch mehr Schein als Sein und sein Brute Force für die Xbox vergessen wir mal lieber . Es kommt nicht umsonst , dass kein Publisher mehr Chris Roberts für ein Spiel engagiert hat . Jetzt ist er der Chef und schmeißt die Kritiker gleich raus . 
<s> Och , ist der arme Chris Roberts eingeschnappt und möchte Derek Smart nicht mehr auf seinem Raumschiff haben ? ( Jetzt darfst du nochmal Dennis ) 
<s> War ich da angemeldet ? Glaube nicht ... Oder doch ? Hmm , keine Ahnung . Wie gut das ich mich nirgends mehr anmelde . Dieser Zwang sich überall registrieren zu müssen ist ja ätzend . 
<s> Klar , ist schon seit Jahren dasselbe wie Spotify , nur halt nicht kostenlos . Dafür aber mit einigen Sachen aus dem Metal-Bereich , den andere Anbieter nicht haben . 
<s> Wieviel Kojima wohl jetzt noch in MGS 5 drin steckt ? Hat Kojima Productions vielleicht sogar die Nutzung des Logos untersagt , um nicht mit dem Produkt in Verbindung gebracht zu werden ? Wie gut das MGS nach Teil 3 bereits abgeschlossen war und sie mit MGS 4 noch den Epilog zu MGS 1 gebracht haben . 
<s> Heißt das , dass ich mein Stiftung Warentest , Netflix , Amazon Prime , Napster und Audible Abo kündigen muss ? Soll ich dann alles einzeln kaufen und mich auf Amazon-Bewertungen verlassen ? 
<s> PlayStation Plus , Games for Gold , EA Access und GG-Abo . Ich mag Spiele-Abos einfach . ;) 
<s> Ich bitte dich , bei so etwas gibt man sich Decknamen ! Da habe ich mich Pestilence genannt . ;) 
<s> Er hat Mikrotransaktionen , warum sollte man ihn nicht spielbar lassen ? 
<s> Diese Woche überstehe ich wohl auch ohne etwas zu kaufen . Die Selbsthilfe-Gruppe für süchtige Spielekäufer zahlt sich bereits aus . :D 
<s> Und was will man mit einem 360-Controller an der One ? ;) 
<s> Achso ok , ja das sind einzelne Akku-Batterien . Kann ich nachvollziehen das man beim P&C -Kit zocken und nebenbei aufladen möchte , bei mir wäre halt das Kabel dazu zu kurz , deswegen greife ich in Zukunft lieber zu Batterien . 
<s> Das machen nicht nur die Medien , du müsstest mal in meinem Stammforum mitlesen . Da gibt es PS4-only-Besitzer die sich im Halo 5 Thread darüber aufregen , dass das Alpha-Gameplay Material von der E3 laut Digital Foundry , nicht durchgehend in 60 FPS laufen . 343 soll doch gefälligst wie bei Uncharted 4 , auf 30 FPS gehen und 1080p anbieten . Es wird von Monat zu Monat immer lächerlicher , was man nun alles sucht um Microsoft und die Xbox schlecht dastehen zu lassen . 
<s> Ich hatte damals auch auf die PS3 und dann auf die PS4 gewechselt , bin jetzt aber wieder zurück bei Microsoft . Stabilere Server , besserer Controller für Multiplayer-Spiele , bessere Akkulaufzeit , höhere Download-Geschwindigkeiten usw. Die PS4 ist genial für Singleplayer-Spiele , aber Multiplayer würde ich darauf nicht mehr spielen wollen . Wenn ich dann so einen Pro Controller sehe , wird mir auch ganz warm ums Herz . :) 
<s> Ach eigentlich braucht man den nicht , wenn man mit dem Play & Charge zufrieden ist , bin ich ja auch . Die Eneloop Pro verlängern halt die so schon lange Laufzeit des Controllers , nochmal um 75 % . 4 Stück kosten circa 15 € . Ansonsten gibt es noch die normalen Eneloop , mit 1900 -2000 mAh , da kosten 8 Stück circa 20 € . Die Duracell Ultra mit 2400 mAh sind aber auch absolute Klasse . Hauptsache nicht fest verbaut und das billigste vom billigsten am Akku genommen , wie bei der PS4 . Wenn man mit dem noch nebenbei quatscht , kann man froh sein wenn man 4 -5 Stunden zocken kann . 
<s> Dazu verkauft sich die Xbox One immer noch besser als die Xbox 360 im selben Zeitraum und das Smartphone-Geschäft wird in Zukunft outgesourced , anstatt es selber zu machen . Die Marke Lumia wird es weiterhin geben , lediglich das Geschäftsfeld soll sich kurzfristig veränderen um speziellere Kunden anzusprechen und langfristig neu erfunden werden . Das Streaming von Xbox One auf Windows 10 läuft bei mir viel besser als das der PS4 auf die Vita und das Betriebssystem an sich ist schnell und effizient , hat aber noch seine Bugs . Aber ja , insbesondere auf Gaming-Seiten liest man besonders häufig , dass MS tot sei , dabei machen sie verdammt viel richtig und sind stärker als je zuvor . 
<s> Klar , wir nehmen doch keine Duracell-Häschen ! :D 
<s> Nein ist es nicht . Insbesondere mit Kinect finde ich das Menü weitaus besser als das der PS4 . Xbox einschalten , Xbox gehe zu Titanfall , Xbox Einladung , Person X , Xbox senden . Schon hat man seine Xbox eingeschaltet , Titanfall gestartet , eine Party gestartet , jemandem eingeladen und den Twitch-Stream gestartet . Wenn ich mich an die PS4 setze , komme ich mir so vor , wie Scotty vor einem Computer . https://youtu.be/hShY6xZWVGE 
<s> Wieso darf man das denn nicht ? Ich stehe derzeit voll auf PvP-Shooter wie Titanfall , solche Adventures wie Life is Strange und Plattformer wie Super Mario . Und ich gebe auch zu , am Ende von Episode 3 von Life is Strange musste ich fast heulen . Nicht nur Frauen und Männer , sondern auch männliche Core-Gamer dürfen heulen ! Wir sind doch nicht nur diejenigen , die mit Taschentüchern vor dem Bildschirm sitzen , weil es gerade wieder eine News über Jade Raymond gab . ;) 
<s> Beim ersten durchspielen fand ich es auch etwas enttäuschend und habe es dann irgendwann bei Gamestop eingetauscht . Heute denke ich allerdings immer noch darüber nach , was passiert wäre , wenn ich die eine oder andere Entscheidung anders gefällt hätte . Das sind halt keine Spiele die man sofort nach dem durchspielen erneut reinlegt um die anderen Enden zu sehen , sondern welche die man über Jahre hinweg immer mal wieder spielen kann , im eine andere Facette der Story kennenzulernen . Ist wie mit den Fantasy Abenteuer Spielbüchern aus den 80er Jahren , oder vielleicht als besseres Beispiel der Film Matrix . Was wäre passiert , wenn Neo die blaue Pille genommen hätte ? ;) 
<s> Das Play & Charge-Kit ist auch " Müll " mit seinen 1400mAh . Wahre Gamer nehmen die Eneloop Pro mit 2550 mAh . Ich wünschte der PS4 Controller würde auf Batterien setzen , der fest verbaute Akku mit seinen mageren 1000mAh , könnte nicht einmal einen Gameboy mit Sound am laufen halten . 
<s> Kommt denke ich drauf an . Man könnte versuchen mal eine Gruppe zu haben in der der Zusammenhalt gestärkt wird , dann eine in der sich die Mitglieder anfangen zu hassen , man könnte versuchen nur diejenigen umkommen zu lassen die Sex hatten , man könnte versuchen die Gruppe zu schnell wie nie möglich eliminieren zu lassen usw. In Heavy Rain hatte z. B. jeder Charakter 6 verschiedene Enden , in Beyond Two Souls hatte 11 verschiedenen Enden , The Walking Dead Season 1 und 2 hatten auch verschiedene und bei Life is Strange weiß man bereits nach der zweiten Episode , dass es mehr als ein Ende geben muss . Ein Wiederspielwert ist garantiert vorhanden . 
<s> Ist bereits vorbestellt . :) 
<s> Just Dance 
<s> Ja das stimmt , allerdings gibt es ja eben nicht nur die Käufer einer Konsole die sich für die garantierten Marken interessieren . Die PS4 habe ich mir z. B. nicht wegen Uncharted gekauft , das Spiel interessiert mich nicht einmal , sondern wegen dem starken Fokus auf Indie-Spiele und Spiele neuer IPs . Bloodborne ist z. B. der absolute Hammer , auf Until Dawn freue ich mich jetzt auch ganz besonders . Sind beides Spiele von denen nicht klar war , dass sie kommen werden . Halo und Forza interessieren mich genauso wenig wie Uncharted und God of War , trotzdem liebe ich meine Xbox One und PS4 , für die Spiele die sie haben . 
<s> Nicht nur als Facebook-Kunden . Viele nutzen mittlerweile eine Clickbait-Überschrift , um damit auf die Hauptseite zu locken , anstatt den Artikel bei Facebook online zu stellen . Das heisst sie haben mich als Facebook-Kunden und als Klick auf ihrer Website . Und obwohl ich Adblock aktiviert habe , wird mir auf den Seiten nicht-aufdringliche Werbung angezeigt , wie du am folgenden Screenshot meines Browsers sehen kannst : http://i.imgur.com/Tp0aLCx.jpg 
<s> Sunset Overdrive , Ori and the Blind Forest , Tomb Raider , Rare Replay , Quantum Break , Crackdown , Dead Rising 3 , Forza Horizon 2 , Forza Motorsport 6 , Titanfall . Also ich besitze zwar die Halo MCC , da ich das Bundle 199 € bekommen habe , und ich mag das Spiel auch im Coop , aber wegen Halo 5 besitze ich keine Xbox One . Titanfall dagegen finde ich genial und ist bisher eines meiner absoluten Favoriten im Shooter-Genre . 
<s> Du meinst jeder 3. Xbox One Besitzer wird sich Halo 5 kaufen ? 
<s> Du hattest ein ZX-Spectrum ? Damit bist du auf meiner Liste der coolen Leute ganz ganz weit nach unten gerutscht ! 
<s> Andere Seiten verfolge ich nur noch über Facebook , da muss ich mich für Kommentare nicht nochmal extra anmelden . Dennis Ziesecke und ich hatten sogar letztens eine Diskussion bei Computer Bild . Also von meinem Standpunkt aus sieht es so aus : Registrierte Kommentare = Like bei Facebook und nur noch über dort geteilte News kommentieren Anonyme Kommentare = Website besuchen und auch mal mit diskutieren Andere Websites kriegen also mittlerweile nicht mal mehr ein Klick von mir . 
<s> Vergiss nicht tu erwähnen , dass bei Ubisoft die Spieleverkäufe der PS4 um 9 % gefallen , die des PC um 9 % gestiegen sind . ;) 
<s> Freut mich für sie . :) 
<s> Leider ja nicht unerwartet , nach der Krebsdiagnose und dem massiven Gewichtsverlust . Immerhin muss er sich jetzt nicht mehr quälen . :( 
<s> Ich bitte dich , sogar The Last Guardian kommt früher . :D 
<s> EA ist zwischen 2006 und 2011 sehr stark geschrumpft , sie haben sehr viel Geld in die Last-Gen gesteckt , um neue Marken aufzubauen , bestehende Marken zu etablieren und diese zu stärken . Seitdem ernten sie das , was sie die Jahre zuvor gesät haben . 
<s> Da freue ich mich ja jetzt tierisch drauf . Bon auch schon sehr gespannt wie die einzelnen Missionen sich mit der Zeit entwickeln werden . :) 
<s> Worst Company of America " Warum ist EA die schlimmste Firma in Amerika ? Weil Ubisoft aus Frankreich ist . " ;) 
<s> Doch klar ! Ich , eine einsame Insel , meine PS4 und Xbox One , sowie und ein langes Kabel rüber an die Router von DE-CIX . :D 
<s> Bei mir sind es mit Titanfall und Plants vs Zombies : Garden Warfare doch tatsächlich 2 Spiele , die ich mit auf eine einsame Insel nehmen würde . :) 
<s> Den Marktführer auszumachen ist gar nicht mal so einfach , das macht man am besten am Börsenwert aus . Da liegt Activision Blizzard derzeit bei 16 , 57 , EA bei 20 , 10 Milliarden Euro . 
<s> Ich mag EA mittlerweile sogar noch lieber als Ubisoft und bin seit 4 Jahren durchaus wieder gewillt , mir Spiele von ihnen zu kaufen . :) 
<s> Ich meinte Quake 3 Arena . Schnell , aber groß mit zielen war nicht . Deswegen gab es einige Waffen mit Flächenschaden , mit denen man nur in die richtige Richtung zielen musste um zu treffen . Klar funktionieren jede Menge Shooter , so wie halt auch Destiny , in 30 FPS . Aber das sind darauf ausgelegte Spiele , deren Spielfluss sich zu stark ändern würde , wenn es auf einmal 60 FPS hätte . 
<s> Jetzt kommt wieder das generelle Konsolen-Bashing von PC-Gamern , die überhaupt keine Ahnung haben . Es gibt viele Konsolen-Spieler die auf 60 FPS im Multiplayer großen wert legen , deswegen kommen heutzutage auch Konsolen-Shooter im Multiplayer mit 60 FPS raus . Halo MCC , Halo 5 , Titanfall , Plants vs Zombies , Battlefield 4 , Killzone , Call of Duty , alle bieten sie im Multiplayer 60 FPS . Naughty Dogs hat sogar schon bestätigt , dass die Singleplayer-Kampagne von Uncharted 4 30 FPS bieten wird , während der Multiplayer 60 FPS hat . 
<s> Bevor du so einen Schwachsinn erzählst und sagst das 30 FPS ein Spiel im Multiplayer nicht unkomfortabler macht , spiele doch erstmal ein paar Multiplayer-Shooter und nicht nur Singleplayer-Games . 30 FPS verändern den Spielfluss im Multiplayer dahingehend , dass man nicht mehr so präzise zielen kann und dadurch Shotguns , da man durch die breitere Streuung nicht mehr so präzise zielen muss , einen signifikanten Vorteil haben . Da viele Gamer aber keine Lust auf dieses Quake-Prinzip haben , suchen sie explizit nach Shootern , die im Multiplayer auch wirklich 60 FPS bieten . Das ist eine Materie in der du als reiner Singleplayer überhaupt nicht mitreden kannst , wie du auch bewiesen hast . 
<s> Ich war gestern beim Bäcker und habe ihn gefragt , ob ich für jeden Tag , bis zum Monatsende , zwei Brötchen im voraus bezahlen kann . Heute morgen lagen da zwei große Brötchen , bereits in der Tüte und ich konnte an der Schlange vorbeigehen und sie mir einfach mitnehmen . Direkt danach habe ich mir auch Hitman vorbestellt . :) 
<s> Dem stimme ich ganz und gar nicht zu . Schnelle Spiele spielen sich in 60 FPS besser als in 30 FPS , Spiele sehen in 1080p besser aus dasselbe Spiel in Sub-1080 p. Nur weil du keine Ansprüche diesbezüglich weniger Ansprüche hast , lass denen die sie haben ihre . Ich verstehe Gamer die in 1080p und / oder 60 FPS spielen wollen , besser als diejenigen denen alles egal ist . 
<s> Das klappt doch jetzt schon wunderbar . Der AMD Jaguar kann durch die 25 Millionen PS4 und 15 Millionen Xbox One so günstig produziert werden , dass eine komplette Hardware für aktuelle Spiele , für um die 300 € verkauft werden können , ohne das der Hersteller dabei Verlust macht . Man darf nicht vergessen das die Masse der PC-Gamer auch erstmal aufrüsten muss . Laut Steam Hardware Survey sind doch immer noch 50 % der PC-User mit maximal 2 Kernen unterwegs , empfohlene Systemanforderungen für ein FIFA 16 liegen nun aber bereits bei einem i5 , also 4 Kernen . Es dauert nunmal etwas , bis die komplette Masse auch umgestiegen sind , ich denke die Konsolen und damit gestiegenen Anforderungen an Spielen für den PC , helfen dabei durchaus mehr als sie die Entwicklung bremsen . Nicht vergessen : High-End-PC-Gamer sind nur eine kleine Nische . Würde es nur diese geben , würde es wohl keine großen Spiele mehr geben . 
<s> Keine Ahnung , dieses High-End-Spiel kommt nicht für Konsolen . Seit wann ist es denn raus ? Wenn ich es bei Amazon suche , finde ich nur X Rebirth . Ist wahrscheinlich eines dieser High-End-Spiele , die ich auf meiner PS4 und Xbox One nie spielen kann , weil sie nicht die Power dazu haben . 
<s> Die Spiele werden für den PC also weniger optimiert , weil die Konsolen sie ausbremsen ? Warum haut denn dann kein Entwickler eine exklusive Grafikbombe für den PC raus ? Ich habe mal das Gerücht gehört , dass diese High-End-PC 'ler nur eine kleine laute Nische ist , die einfach zu klein ist um für die teure Spiele zu finanzieren . Aber keine Ahnung ob das stimmt , bin ja nur ein Konsolero . 
<s> Es war ihnen vorher bewusst dass dieses Crowdfunding nicht viel Geld einspielt , deswegen gab es eine Aktion mit kostenlosen Witcher 1 , Witcher 2 oder Wasteland 2 , wenn man in den ersten 48 Stunden gebacked hat , alle Backer über 20 $ erhalten ausserdem kostenlos The Bards Tale I bis III und wenn man bereits Backer von Torment oder Wasteland 2 war , erhalt man ausserdem Ultima Underworld 1 und 2 dazu . Alles DRM-frei über GOG . inXile packt auf die 1,5 Millionen nochmal 1 , 25 Millionen rauf . War im Endeffekt ein Gemeinschaftsprojekt von inXile , GOG , EA und den Backern , damit das Spiel eine Chance hat überhaupt gebacked zu werden . 
<s> Stimmt wohl . Dann ist es wohl tatsächlich eine Art Crowdfunding durch die Fans , damit andere mit der Zeit und dem hoffentlich positiven Feedback , spätestens bei der Retail einsteigen . Bis zum Dezember ist es ja noch ein bisschen , aber ich bin durchaus gewillt das Experiment mal mitzumachen , um mit meiner Spielweise die Entwicklung des kompletten Spiels zu beeinflussen . Halt wie bei Early Access . 
<s> Dann kommt halt keine Retail raus , wäre bei zu befürchtenden schlechten Verkaufszahlen , auch kein Beinbruch . Ich bin ja durchaus gewillt dem Modell eine Chance zu geben , da vertraue ich Square Enix und Io Interactive durchaus , aber die Bedenken sind trotzdem da . 
<s> Genau das ist auch meine Befürchtung . Das Spiel verkauft sich schlecht , also kommen noch 1 -2 Missionen oder auch 3 -4 an denen man die Praktikanten gesetzt hat , um sich dem nächsten Projekt zu widmen . Das Geld hat man schließlich schon . 
<s> Warframe ist das beste F2P das ich jemals gespielt habe . :) 
<s> " Wir verkaufen ein noch nicht fertiges Spiel , ihr erhaltet für 60 $ aber vorzeitgen Zugang dazu . Aber es ist kein Early Access ! " 
<s> Ok Jungs gebt es zu , wer von euch war es ? :D 
<s> Ampho Moronal ist zwar sehr gut , wird aber nach dem ersten Jahr Noxafil auch nur noch bei Bedarf genommen , da es , wie beim Noxafil , zuviele Nebenwirkungen haben kann . Ich nehme jetzt das günstige Itraconazol , meine Freundin aber verträgt dieses nicht und muss dafür Sempera Liquid nehmen . 100ml kosten da derzeit circa 105 € , sie nimmt 20ml täglich . So läppert sich der ganze Mist halt zusammen . Bei uns ist es übrigens eine Lungentransplantation und kein Krebs . ;) 
<s> Die Klage wurde nicht abgewiesen , man hat sich aussergerichtlich geeinigt . War für Sony wohl günstiger als der zu befürchtende Verlust aufgrund einer Verurteilung . 
<s> Der Gesamtschaden durch COPD an der deutschen Wirtschaft kostet , kostet jährlich circa 17 Milliarden Euro . Tendenz ist steigend und da sind die Kosten für Krebsbehandlungen noch nicht mit drin . Der Staat denkt aber nicht sehr weit . 
<s> Im ersten Jahr gar nicht , aber im zweiten Jahr könnte man auf ein günstigeres Medikament umsteigen . Aber dann muss man immer noch Valcyte zur CMV-Prophylaxe nehmen , davon kostet eine Tablette alleine 40 € , dazu kommen noch natürlich noch die ganzen Immunsupressiva . Anstrengend wird es dann wenn man durch die ganzen Medikamente irgendwann zur Dialyse muss . Das macht man so 3 mal wöchentlich und eine Behandlung kostet zwischen 300 und 500 € . Die Medikamente und dann noch weitere , muss man währenddessen natürlich noch weiternehmen . Mal ganz abgesehen von Chemotherapien die durch Krebs auftreten können , der entweder durchs rauchen oder die Immunsupressiva auftreten kann . Um es kurz zu halten : Rauchen kostet die Krankenkassen im Endeffekt mehr als man sich vorstellen kann . Lieber aufhören und ein GG-Abo abschließen . 
<s> Wer spricht denn hier nur von der Pilzprohylaxe , es gibt nicht das eine Medikament das einem am Leben hält . Das ist immer eine ganze Kombination von Medikamenten und da kommt man mit 150 € täglich nicht hin , wenn man weiterhin raucht und irgendwann " Pech " hat . 
<s> Dazu kommen noch jede andere Medikamente die man täglich nehmen muss . 150 € ist da noch nix . ;) 
<s> Noxafil um genau zu sein . ;) 
<s> Dauerauftrag ist eingerichtet , jetzt wird halt monatlich verlängert . Ab und zu eine Vollversion für die Xbox 360 , One , 3DS , Wii oder so , wären allerdings ganz nett . :) 
<s> 150 € pro Tag ? Muhahahahahahaha !!! Alleine das Mittel zur Pilzprophylaxe kostet pro Packung 900 € und hält gerade mal 5 Tage . ;) 
<s> Am besten erkennt man das tatsächlich auf dem New 3DS . Monster Hunter 4 läuft mit 30 FPS bei aktivierten und 60 FPS bei deaktivierten 3D . Wenn man aber erstmal ein paar Tage lang nur Spiele mit 60 FPS spielt und dann auf eines mit 30 FPS umsteigt , merkt man auch sofort den Unterschied . 
<s> Unbedingt auf die neue Erweiterung warten , denn das ist nicht nur eine Erweiterung , sondern das Hauptspiel , die beiden DLC aus dem Seasonpass und der neue DLC . 
<s> Genau so sehe ich das auch . Als ich gelesen habe , dass Naughty Dog Uncharted 4 in 30 FPS anbietet , war die Entscheidung es nicht zu kaufen schnell gefällt . Aber typisch Medienlandschaft , nur 1080p-News sind gute News und bringen Klicks . Scheiß auf die Spielbarkeit , wenn ein Spiel gut aussieht . 
<s> Japp , ist immer noch dieselbe Firma . :) 
<s> Schni Schna Schnappi , Schnappi , Schnappi , Schnapp * sing * 
<s> Die Liste stimmt auch nicht mehr komplett , Naughty Dog hat bereits verkündet , dass der Singleplayer von Uncharted 4 einen 30 FPS-Lock : http://www.pcgameshardware.de/Uncharted-4-A-Thiefs-End-Spiel-55094/News/30-Fps-Lock-im-Singleplayer-1163826/ Ich persönlich finde ja , dass durch 30 FPS das Spielgefühl schlechter ist , wenn es ums schießen und fahren geht , aber das muss Naughty Dog selbst wissen . 
<s> http://www.ign.com/wikis/xbox-one/PS4_vs._Xbox_One_Native_Resolutions_and_Framerates 
<s> Mir sind 60 FPS sowieso wichtiger . Titanfall läuft auch nur auf 792p auf der Xbox One , trotzdem sieht es gut aus und spielt sich hervorragend . Shooter und Rennspiele gehören meiner Meinung nach einfach in 60 FPS , die Auflösung kann ruhig wie bei Nintendo bei 720p sein . 
<s> Laut offizieller Pressemitteilung heißt das Spiel aber wirklich " The Escapists The Walking Dead " . ;) 
<s> Wenn ich so darüber nachdenke , wieviele Zuschauer ich teilweise bei Super Exploding Zoo habe , kann ich es irgendwie nachvollziehen . 
<s> Amiibos funtionieren auch nicht in jedem Spiel , da muss man sich vorher erstmal erkundigen : http://www.nintendo.com/amiibo/compatibility/ Oder meinst du du kannst deine Animal Crossing Amiibo-Karten im nächsten Pokemon-Spiel verwenden ? 
<s> Dennoch sind es Mikrotransaktionen in Form von Trading-Cards . Ist auch nicht viel anderes als das was EA macht . 
<s> Das steht dann normalerweise so in der Pressemitteilung , die nur Pressevertreter bekommen . Da gibt es keine öffentliche Quelle zu , denn die Quelle bekommt man in der Regel per E-Mail zugeschickt . Ach moment , ich sehe gerade das sie die Pressemitteilung unverfälscht veröffentlicht haben . Dann ist diese News hier definitiv noch falsch . 
<s> Han shoot first ! 
<s> Ach kommt , Nintendo verkauft Amiibo-Tradingcards für circa 1 € pro Stück , nur damit man denen in Animal Crossing : Happy Home Designer das Haus dekorieren kann . Da ist eine kostenpflichtige Rüstung für 5 € in Dragon Age , nun echt nichts besonderes . ;) 
<s> Ich spiele derzeit mit Plants vs Zombies : Garden Warfare auch einen Fun-Shooter und habe in einigen Foren gefragt , welches der beiden Spiele denn nun mehr für sein Geld bietet . Hier die beste Antwort dazu : " Habe 130 Std. PvZ und 40 Std. Splatoon hinter mir : Garden Warfare bietet allgemein mehr . Splatoon baut sich langsam auf , weswegen ich den Titel nur schlecht Stunden am Stück spielen kann , da momentan nicht genügend abwechslungsreicher Inhalt vorhanden ist . Aber :  PvZ2 erscheint erst im Q1 /2 2016 . Von daher kann man bis dahin sehr viel Spaß mit Splatoon haben , weswegen ich , gerade wenn du PvZ gut findest , unbedingt noch Splatoon ins Boot holen würde . Von dieser Shooterart gibt es eh viel zu wenige . :D " Wenn man nur eine Wii U hat , ist Splatoon also absolut konkurrenzlos und macht in ungefähr genauso viel Spaß wie Mario Kart , nur eben als Shooter . Wenn man einen PC , PS4 oder eine Xbox One hat , bekommt man mit PvZ genausoviel Spaß , aber mehr Content für sein Geld . Langfristig wird man aber alle drei haben wollen . :D 
<s> Danke Jungs , ich dachte schon ich spiele zu wenig die Online-Shooter Titanfall und PvZ : Garden Warfare , weil nahezu jeder im Level höher ist als ich . Ich spiele aber auch maximal 1 -3 Runden am Stück und mache dann die Konsole wieder aus . 
<s> Shenmue 3 , Shenmue 3 : The Untold Stories , Shenmue 3 : The Complete Story , Shenmue 3 :  Definitive Story , Shenmue 3 : Just another Story , Story : A Shenmue 3 Tale ... ;) 
<s> Gerade erst wieder bei Facebook gelesen : " Warum ist EA die schlimmste Firma Amerikas ? Weil Ubisoft aus Frankreich ist . " Die sollten auch mal wieder etwas für den Ruf tun . ;) 
<s> Das würde ich nichtmal als Abo-Vollversion spielen . :D 
<s> Wann kommt die GotY ? 
<s> Tolle Plattform ! Deswegen habe ich mir auch eine Xbox One gekauft und freue mich auf Windows 10. ;) 
<s> Ich hoffe ja auf beides , also quasi einem hybriden auf Basis einer potenten ARM-CPU . :) 
<s> Irgendwann kehrst du zu Nintendo zurück , das tun wir alle . ;) 
<s> Ach , nach 4 Jahren Abo nehme ich das ganze etwas gelassener . Es ist halt wie bei Nintendo , man ärgert sich über den Mist den sie fabrizieren und kehrt dann trotzdem immer wieder zurück . :) 
<s> Nicht ganz . Halo MCC läuft nun mit 60 FPS , genauso wie Borderlands 2 , Tomb Raider Definitive und noch einige andere . Traurig ist es natürlich , wenn sie bei Spielen nur die Auflösung hochschrauben , die 30 FPS belassen und spielerisch alles beim alten bleibt , aber das wollen die meisten nunmal . 
<s> Nicht solange noch Spiele für die alte Konsole kommen . ;) 
<s> Auf der Wii kamen doch auch nicht nur Spiele von Nintendo , obwohl die Power weit hinter der PS360 zurücklag . 
<s> Bekommst du doch gar nicht , die PS4 läuft nicht mit Windows 10 . 
<s> Also ich habe es lang genug gespielt um zu wissen , dass ich mir nie wieder ein Spiel von Bungie kaufen werde . 
<s> Die Aufnahme-Funktion kennt man bereits von der Xbox One und sie ist wirklich einfach . Die Funktion gehört auch nicht zum Spiel dazu , sondern ist Teil von Windows 10 , womit diese gesamte Prozedur zum Videos aufzeichnen und sharen vereinfacht wird . 
<s> Bestell dir das Spiel bei Amazon.fr . Wenn du es importierst zahlst du mehr und hast die Gefahr das es beim Zoll landet . Der Händler der es bei Amazon.fr anbietet , ist der kanadische Händler Videogamesplus.ca . Kann ich als Importhändler sehr empfehlen . 
<s> Auch wenn ich sie schon fast zwei mal verkauft hätte , wegen Mario Kart 8 und New Super Mario Bros U , würde ich mir jederzeit wieder eine U kaufen . :) Splatoon lässt mich aber auch kalt , dafür spiele ich Plants vs. Zombies : Garden Warfare auf der Xbox One . :) 
<s> Mein Steve Ballmer Favorit : http://youtu.be/KMU0tzLwhbE Fast so gut wie damals Kaz Hirai : http://youtu.be/t3UwyXdM3P4 
<s> Das geht gar nicht , gleich mal Fat Princess streichen ! :D 
<s> Solange sie von der Halluzination etwas zu trinken bekommen , ist doch alles wunderbar . ;) 
<s> Du verstehst da etwas falsch , es gibt Menschen die kaufen sich wegen Splatoon eine Wii U , nicht wegen der Wii U Splatoon . ;) 
<s> Kein Uncharted mehr in diesem Jahr ? Muss ich irgendwie verpasst haben . Naja gut , dann fehlt mir noch das mysteriöse 10. Spiel in der Liste , der Rest sollte noch 2015 kommen . ;) 
<s> Everybodys Gone to Rapture The Tomorrow Children Until Dawn Uncharted 4 Journey God of War 3 : Remastered Ratchett & Clank Tearaway Unfolded No Mans Sky Fat Princess Adventures Könnte in ungefähr passen . 
<s> Oh man , da sieht man wie die Gehirnwäsche der Medien funktioniert . Die One verkauft sich besser als die 360 im selben Zeitraum und ist noch lange nicht tot . 
<s> Das kann nur einer : Chuck Norris ! 
<s> Ach das war also die 68er-Bewegung ! :D 
<s> Im Heim-Computer-Bereich fand ich den " Krieg " zwischen C64 und Amiga ziemlich cool . Klar war beides von Commodore , aber schon da haben die Grafikkiddies keine besseren Argumente als die Grafik gehabt . :D Der C64 war auch klar besser als der CPC und der Amiga . ;) 
<s> Den Konsolen-Krieg entfachen Microsoft und Sony ständig aufs neue , denn beide Seiten profitieren mehr davon als das er ihnen schadet . Selbst die sich ach so schlecht verkaufende Xbox One , verkauft sich besser als die 360 im selben Zeitraum , die PS4 verkauft sich besser als die PS2 im selben Zeitraum . Dieser Krieg wird in die Konsolen-Geschichte , als 1080p War eingehen und ist Marketingtechnisch meiner Meinung nach , viel besser gelungen als damals der 16-Bit-War und der 64-Bit-War . Die letzten beiden Generationen fand ich irgendwie langweilig . 
<s> Das ist nicht ganz richtig . Die Xbox One hat sich in diesem Jahr lediglich einen Monat lang in den USA besser verkauft als die PS4 , im Januar wurde die PS4 doppelt so oft verkauft wie die One . DirectX12 wird keine Wunder vollbringen , es wird aber dazu dienen , die 900p mit stabilen 30 FPS bei mehr Effekten erreichen zu können . Die PS4 erreicht dagegen immer noch 1080p und 30 FPS , aufgrund der stärkeren Hardware . Das ESRAM war eine sehr interessante Idee , mit 32MB allerdings nicht weit genug gedacht , was allerdings dem Preis des RAMs zuschulde kam . Deutschland ist ein PlayStation-Land , soweit richtig , aber England ist der größte europäische Markt für Videspiele . So sehr wie der Markt für die Xbox 360 noch sicher war , ist er jetzt in Sonys Hand , somit hat Sony den mit Abstand größten Marktanteil in Europa . In der Industrie ist Metacritic mittlerweile verpöhnt , da die Grundlage der Gesamtbewertung undruchsichtig ist , auf Wertungen basierende Verträge setzen auf Gamerankings.com , da hat die PS4 gleich mehrere Spiele mit über 85 % . Das die Xbox One ein NoGo für viele ist , liegt einfach an dem Versuch von Micosoft , Gamer zu zwingen etwas mitzumachen . Kinect-Zwang , Online-Zwang und Gebrauchtspiel-Sperre sind nur Beispiele . Das niemand mehr mit dabei ist , der am ursprünglichen Konzept der One gearbeitet hat , muss man ihnen allerdings zugute halte . 
<s> Es gibt sie momentan teilweise für 160 € . Den Preis finde ich fair für die paar Spiele , hab selber damals auch nur 190 € bezahlt . 
<s> Das heisst einfach nur " Independent Developer @ Xbox " . Bei einer so riesigen Firma müssen die einzelnen Projekte Namen haben , damit man weiß wovon man spricht . Die Xbox ist ja nicht das einzige Geschäftsfeld von Microsoft . 
<s> Das muss noch dringend Abwärtskompatibel gemacht werden . :( 
<s> Achja stimmt , das muss ich irgendwie verwechselt haben . War wirklich ein tolles Spiel , aber nicht das was ich gerade im Kopf habe gespielt zu haben . War das dann XCOM : Enemy Unknown ? 
<s> Wenn es dir um rundenbasierende Spiele geht , hol unbedingt Fire Emblem nach und behalte Blood Bowl 2 im September im Auge. Ist zwar " nur " eine Tabletop-Umsetzung , aber ein tolles Football-Strategiespiel im Warhammer-Universum . Die Entwickler Cyanide Studios haben auch schon bei Sony und Microsoft angefragt , wie es mit Crossplattform-Gaming aussieht . :) The Bureau :  XCOM Declassified fand ich auf der PS3 richtig klasse und wenn du einen 3DS zu Hand hast , dann guck dir unbedingt Codename Steam , Tom Cancys Shadow Wars und Project X Zone an . Bereits auf dem Mega Drive habe ich mit Shining Force 2 , mein allererstes rundenbasierende Strategiespiel gespielt . :) 
<s> Bevor du es vergisst , diesen Artikel lesen . ;) http://www.nexgam.de/Android-iPad-iPhone/Anki-Overdrive---die-Zukunft-des-Gamings.html Du willst es ! Du brauchst es ! Du kaufst es ! :D 
<s> Ich verstehe ja deine Liebe zum PC und der PS4 , aber nun versuch nicht alles so hinzudrehen wie du es am liebsten hast . Es gibt und kommen rundenbasierende Strategiespiele auf Konsolen , es gibt und kommen Adventures auf Konsolen und es gibt und kommen Echtzeitstrategie-Spiele auf Konsolen . Selbst Early Access ist mittlerweile kein Problem , Indie-Spiele schon ewig nicht mehr und die große Verbreitung von Crossplay zwischen Xbox One und PC kommt mit Windows 10. Alle Geräte wachsen immer mehr zusammen , da bringt es nichts sich hinzustellen und zu behaupten , dass seine Plattformen die einzig wahren und richtigen sind . Alle haben ihre Vor- und Nachteile , sogar der PC . 
<s> Hmm ... Was sind denn dann das kommende Spiele ? Nobunaga Ambition : https://www.youtube.com/watch?v=FjUt2W3rYAs Blood Bowl 2 : https://youtu.be/EJ-ykYbXelw?t=3m13s Dann gibt es doch noch das bereits erschienene Natural Doctrine : https://youtu.be/LvaA4U_0BzU?t=43s Sicherlich gibt es lange nicht soviele wie auf dem PC und Mobile , aber so ganz leer gehen die Konsolen-Gamer auch nicht aus . Selbst PC-Hochburgen-Spiele wie Mount & Blade 2 , Elite Dangerous und World of Tanks erscheinen doch mittlerweile für Konsolen , auch wenn es etwas später ist und dies keine rundenbasierende Spiele sind . 
<s> Dafür hat die One jetzt den HEVC Codec mit an Bord und ermöglicht Streaming bei gleichbleibender Qualität für die Hälfte der Bandbreite , sowie 4K Streaming für Netflix . Das wirst du auf der PS3 in Zukunft nicht haben . 
<s> Ich habe mir gerade erst Kinect gekauft und würde die One nicht mehr ohne kaufen wollen . Wie unterschiedlich doch die Erfahrungen sein können . :) 
<s> Ich liebe meine beiden Konsolen über alles ! Die PS4 hat mit Bloodborne ein geniales Exklusivspiel für mich , es gibt Playstation Plus bei dem ich einen Haufen Spiele für meine PS3 , PS4 und PS Vita kriege , ich habe sogar noch meine PS2 aufgebaut und zocke mit der . Im JRPG-Bereich ist Sony sowieso unschlagbar , derzeit spiele ich auch wieder Persona 4 Golden auf der Vita und möchte niemals wieder meine Sony-Konsolen missen . Aber was online , Online-Gaming , Multimedia usw. angeht , vertraue ich doch eher Microsoft . Da ist Sony noch nicht so weit und wird es wohl auch nie sein . ;) 
<s> Nicht repräsentativ ? http://www.gamersglobal.de/news/102149/psn-sony-untersucht-langsame-downloads http://www.pcgames.de/PlayStation-Network-PS3-213795/News/Nutzer-melden-DNS-Fehler-Sony-untersucht-PSN-Probleme-1147176/ http://www.games.ch/playstation-network/news/playstation-network-wieder-mit-problemen-sony-untersucht-psn-fehler-Ij0/ http://m.gameswelt.de/playstation-4/news/sony-untersucht-probleme-beim-online-gaming,211575#device-redirect Die PSN-Probleme ziehen sich jetzt bereits seit 1,5 Jahren hin und ist auch immer wieder in den Medien . Sie untersuchen ohne Ende , im Endeffekt beschweren sich aber immer mehr User . Vor allem weil auch viele von Xbox Live und Steam gekommen sind , solche Probleme aber in solchen Ausmaßen nicht kennen . 
<s> Ach du kannst auch gerne beim PC bleiben , solange du in Zukunft auch brav Windows 10 benutzt , wird Microsoft zufrieden sein . ;) 
<s> Die sieht man im PSN , wenn man den 16GB Patch von TESO bis zu drei Tage lang runterlädt , was bei Xbox Live nur ein paar Stunden dauert . Im PSN wollte ich vor einigen Tage einer Party beitreten , das hat insgesamt 10 Minuten gedauert , weil es immer wieder ein Time out gab . Im PSN sauge ich derzeit bei einer 100 MBit Leitung mit vielleicht 1MB / s wenn es gut läuft , bei der Xbox wird fast meine komplette Leitung genutzt . Selbst die Wii U läuft da derzeit schneller online . 
<s> Es geht auch nicht nur um den Gewinn bezüglich der Hardware-Basis , sondern auch darum langfristig mehr Gamer an Microsoft und deren Dienste heranzuführen , um auch langfristig Geld mit ihnen zu verdienen . Phil Spencer meinte auch mal , dass die Xbox-Sparte nicht abgestoßen wird , weil die Gamer die enthusiastischste Gruppe ist was Hobbys angeht . Niemand anders investierst soviel Zeit in das Hobby und ist mit so einem Herzblut dabei . Am Ende kommt es immer noch darauf an , wer Gewinn macht und langfristig mit seiner Strategie bestehen kann , nicht wer im Zeitraum von 2013 bis 2019 mehr Konsolen und Spiele verkauft hat . Den trotz der hervorragenden PS4-Verkäufe , geht es Sony nunmal so schlecht wie noch nie in der Geschichte des Unternehmens . 
<s> Dafür hat die Xbox-Sparte am Ende Gewinn gemacht , während Sony leider trotz gut laufender PS4 , jedes Quartal erneut weiter in die Schulden abrutscht . Aber ja , für mich war Heavy Rain der Startschuss , dazu noch PlayStation Plus und dann ging es Schlag auf Schlag weiter . War eine sehr geile Zeit . :) Heute besitze ich mit Bloodborne und LBP3 zwei großen Exklusivtitel für die PS4 , sieben für die Xbox One und sieben für die Wii U. 
<s> Kann ich so auch nicht bestätigen . Auf Xbox Live hatte ich damals sehr gute Erfahrungen mit Leuten die ich darüber kennengelernt habe . Mit einer spiele ich sogar heute wieder zusammen , obwohl ich der 360 vor einigen Jahren den Rücken gekehrt habe . 
<s> Ich bin seit 20 Jahren beinharter Sony-Fan und musste seitdem ich die One besitze , meine Präferenzen überdenken . Ich spiele seitdem ich die One habe , einfach viel lieber auf ihr , weil das komplette Menü einfach viel angenehmer und strukturierter finde . Insbesondere mit Kinect ist es einfach genial . 
<s> Geht mir genauso . Ich habe brav beide Konsole , spiele aber mehr auf der One , weil ich die Menüführung weitaus besser finde als auf der PS4 . Alleine wenn man Kinect hat und die Sprachsteuerung benutzt , wird die Konsole dadurch richtig schön angenehm . :) 
<s> Es ist wirklich so wie du sagst . Alleine diese ständigen 1080 / 900p Vergleiche suggerieren ständig , dass die Xbox One eine schwache Konsole ist und keine gute Grafik kann . Die Entwickler von Blood Bowl 2 haben jetzt aber bekannt gegeben , dass ihr Spiel dank Anti-Aliasing durch DirectX 12 und 900p , auf der One wahrscheinlich besser aussehen wird . Aber Hauptsache die PS4 hat ihr 1080p und alle Medien berichten wieder darüber wie stark die PS4 ist . Letztens bei McMedia Games gehört : " Boah nee kauf das Spiel nicht , das hat nur 900p ! " . 
<s> Ich habe mittlerweile beide Konsolen und liebe sie auch beide . Allerdings kaufe ich mir mittlerweile mehr 3rd-Patrty-Spiele für die One , das PSN ist einfach zu lahm für digitale Spiele und Patches , ausserdem fehlt der Support für externe Festplatten . 
<s> AMD wäre über 2,5 Milliarden ja noch glücklich , ihr aktueller Börsenwert beträgt noch 1,8 Milliarden . ;) 
<s> Also hat Microsoft in den letzten 15 Jahren mehrfach belegt , dass trotz Flops ihre betriebswirtschaftliche Kompetenz überirdisch ist . Wäre doch schön wenn mehr Unternehmen auch mal einen finanziellen Flop auf sich nehmen um etwas neues zu etablieren , anstatt immer nur auf Nummer sicher zu gehen . 
<s> Ich persönlich denke nicht das sie mehr verdienen würden , weil es sehr viele Menschen gibt , die es sich nicht leisten können , Spiele zum Vollpreis zu kaufen und sonst keine Spiele kaufen würden . Ich kann mir Vollpreisspiele auch nur noch leisten , weil es genügend Spiele mit Rabatten und in Abos wie PS Plus , Xbox Live Gold und EA Access gibt . 
<s> Meines Erachtens nicht , denn eine Hülle inkl. BluRay im Wert von vielleicht 50 Cent , sind es nicht Wert , dass die ganzen Zwischenhändler den Wert eines Spiels vermindern . Ich bleibe dabei , zu günstige Preise auf dem Spielemarkt , sind nicht gut für die Spiele-Industrie , sondern fördern nur mehr anderweitige Möglichkeiten ein Spiel zu finanzieren . Ein AAA-Spiel ist meiner Meinung nach 60 € wert , Vorbesteller werden mit zusätzlichen Boni belohnt dass sie ein noch nicht fertiges Spiel bekommen , Spätkäufer bekommen ein fertiges Spiel , aber dafür keine Boni . Wer weniger Geld ausgeben will , sollte solange warten bis der Publisher sagt , dass er mit dem Preis des Spiels runtergeht und Rabatte anbietet . Das mache ich nämlich auch sehr sehr gerne , aber eben nicht über irgendwelche konkurrierende Händler , bei denen der Publisher gar nichts mehr verdient um weitere Spiele zu finanzieren . 
<s> Die Rabatte sind nirgends anders so lang wie im PSN . Microsoft hat immer nur ein paar wenige Spiele drin , Nintendo zwar mehr , aber niemand schmeisst mit Rabatten so um sich wie Sony . 
<s> Zurückgehen wird der klassische stationäre Spielehandel wahrscheinlich , aber dafür wird sich dieser wohl immer mehr in einen Handel für normale Spielen , Guthabenkarten , Retrospiele , Figuren und vor allem auch Sammler wandeln , anstatt einfach nur stur Spiele zu verkaufen . Eine Fallout 4 Edition wie die Pipboy-Edition gibt es einfach nicht digital , da muss schon online oder im stationären Spielehandel vorbestellen , um da ran zu kommen , genauso wie heutzutage manche Amiibos und Skylander Figuren . Die einzigen die sich dabei anpassen müssen sind die Händler , der größte Spielehändler Gamestop hat doch auch gerade erst wieder verkündet , dass sie nun auch wieder Retrospiele verkaufen . Einen ähnlichen Wandel hat doch die Musik-Industrie auch durchgemacht . Es gibt auf dem Markt mittlerweile MP3s , CDs , Streaming und Vinyls , wobei es auch durchaus vorkommt , das die MP3s bei Neuerscheinungen teurer sind als die CDs und um an eine limitierte Vinyl ranzukommen , muss schon sehr früh vorbestellen bzw. Connections im lokalen Einzelhandel haben . Für mich sind digitale Spiele mittlerweile genauso viel wert wie die Retails , da ich einer Blu-Ray für ungefähr 1 Cent Produktionswert absolut nichts abgewinnen kann , sondern die Spiele lieber schnell und einfach digital sauge . Die Film- und Musik-Märkte haben es vorgemacht , normale Versionen , Sammler Editionen , digitale Versionen und Streaming können friedlich nebeneinander koexistieren , nein , ich glaube sogar das sie voneinander abhängig sind um ein Medium erfolgreich zu machen . Nachdem Netflix z. B. Breaking Bad ausgestrahlt hatte , war die Sammleredition auf Blu-Ray bei Amazon schneller ausverkauft , als man sie vorbestellen konnte . 
<s> Verstehe ich ehrlich gesagt nicht . Auf der einen Seite meckern die Gamer das es immer mehr F2Ps , Mikrotransaktionen , DLC und Pay2Win in Vollpreisspielen gibt um die Kosten wieder einzuspielen und Gewinne zu maximieren , auf der anderen Seite wollen sie möglichst gar kein Geld für Spiele ausgeben , eine Disk in der Hand halten und die auch verkaufen und verleihen dürfen . Irgendwo muss eine Firma doch auch Geld für die Spiele einnehmen und das geht nunmal heutzutage am besten digital und bei den Vorbestellern . Aber gut , macht was ihr wollt , wenn ich mir mal ein Vollpreisspiel kaufe , was wirklich nicht oft vorkommt da ich eher der Nischen- / Indie- / und Abo-Spieler bin , dann ist es mir auch z. B. nach einem Jahr noch den Vollpreis wert . Bei digitalen Deals schlage ich natürlich auch sehr gerne zu , wenn mir mal ein schönes Spiel unter die Finger kommt . :) 
<s> 70 € für ein digitales Spiel gebe ich auch nur aus , wenn ich irgendwelche digitalen Goodies wie einen Soundtrack oder exklusiven Kram dazu bekomme . Ansonsten sind 60 € mein absolutes Limit , da lob ich mir noch Nintendo , die auf Yoshis Wooly World für 40 € anbieten und noch Yoshi Touch & Go mit drauf packen , wenn man es digital kauft . Wird Zeit das Microsoft und Sony ältere Spiele mit dazu packen , wenn man digital kauft . :) 
<s> Genauso wie Microsoft und Sony sich am Ast sägen , weil sie manche Downloads teurer verkaufen als die Retails ? 
<s> Selbst eine schnelle Internetleitung bringt einem nichts , wenn die Server nicht stimmen wie aktuell beim PSN . :( 
<s> Finde ich völlig on Ordnung . Digitale Spiele haben für mich denselben Stellenwert wie Retails . Ich finde es sogar weitaus besser mir ein Spiel digital zum Vollpreis zu verkaufen , anstatt von Händlern die sich gegenseitig im Preis drücken müssen , weil alle zusammen den Gebrauchtmarkt als Konkurrenz haben . Ich kann mir einfach nicht vorstellen , dass das positiv für die Spiele-Industrie ist . 
<s> Mojang ... Mojang ... Ach so , Mojang ! Waren das nicht die Entwickler die dieser Notch gegründet hat , damit er nicht mehr an Minecraft arbeiten muss ? 
<s> Dazu ist GG einfach nicht groß genug . Es wären verschwendete Ressourcen einen Test zu einem Spiel zu machen , das voraussichtlich zu wenige Klicks bringt und somit die Ausgaben nicht wieder einspielen kann . Ist zwar schade , aber meines Erachtens aus wirtschaftlicher Sicht absolut verstandverständlich . Hatte aber selbst auch komisch geguckt , als Splatoon in der Liste war . 
<s> Sinnvollste Umsetzung der Thematik : Breaking Bad : Build an Empire Ein F2P mit Wartezeiten beim Kochen . Für bessere Ausrüstung muss man lange sparen oder Echtgeld hinlegen , als Star-Köche kann man sich Walter und Jessie anheuern . ;) 
<s> Nun lass bitte das Sega Master System aus dem Spiel ! 
<s> Da fällt mir ein , ich brauche noch einen Baseballschläger ... ;) 
<s> Bei normalen Episodenspielen kann man das Spiel Episodenweise kaufen und entscheiden ob man weiterhin Geld dafür bezahlen möchte , bei Hitman muss man den Vollpreis zahlen , ohne die Episoden einzeln kaufen zu können . Das heisst bei Telltale kann man nach zwei Spielen feststellen das man es nicht mag und hat 10 € ausgegeben , bei Hitman kann man das nicht und die Retail ist auch nichts mehr wert , wenn man den Code erstmal verbraucht hat . Da wird mal auf Konsolen eine Gebrauchtspielsperre eingeführt und wird auf der E3 groß auf Sonys PK , auch noch mit einer exklusiven Beta für Vorbesteller gefeiert . Ob dann die komplette Version noch in Handel kommt , weiss noch keiner . Wie du siehst , Unterschiede gibt es schon , auch wenn ein normaler PC-Gamer alle Rechte zum Weiterverkauf bei der Registrierung von Steam abgegeben hat und nicht nachvollziehen kann , worauf das ganze hinaus läuft . 
<s> Die modernste Form der Spielevermarktung bietet demnächst Hitman . Die verkaufen das Spiel als Vollpreis , die Missionen kommen aber im Episodenformat raus . Das heisst die Entwickler entscheiden dann aufgrund der Verkaufszahlen und des Feedbacks wie das Spiel sich weiterentwickeln soll und releasen daraufhin die weiteren Missionen . Das komplette Spiel kommt dann erst in den Handel , wenn alle Episoden released worden sind . An sich nichts neues , aber diesmal auch im AAA-Bereich zum Vollpreis . 
<s> Ich kaufe mir meine Spiele auch nach einem Jahr noch durchaus digital zum Vollpreis , nur ist es dann eben fertig und auch sein Geld wert . Mir ging es genauso wie dir . Ich habe mir so gerne AAA-Spiele zum Release gekauft , aber mittlerweile weiß ich nur noch bei Indie- und Nintendo-Spielen , dass sie zum Release fertig sind , bei allen anderen passe ich lieber auf . Ich würde den großen Publishern wirklich gerne wieder wie früher Vertrauen , aber es ist nunmal weg . 
<s> Da fehlt die Auswahlmöglichkeit : ... kaufe ich aus Prinzip nicht , weil mir die Spiele zum Release zu verbuggt sind . 
<s> Natürlich ist Microsoft nicht der einzige Anbieter der das hinbekommt , aber in der Größenordnung mit in der Sony da mitspielt , sieht das schon wieder ganz anders aus . Sie haben 110 Millionen PSN-Accounts , wovon 65 Millionen monatlich aktiv sein sollen , Steam hat mittlerweile doppelt soviele aktive Accounts , ist aber auch liquide und unterhält eigene Server . Microsoft hat " nur " 48 Millionen Xbox Live Accounts , dazu kommen aber noch die User von Skype , Office 365 usw. , sie haben halt ihre komplette Unternehmensstruktur auf Online und Cloud ausgerichtet , genauso wie die anderen großen Firmen wie Valve , Apple , Google , Facebook , Amazon usw , die alle auf eigene Server setzen anstatt welche anzumieten . Sony versucht da in einer Liga mitzuspielen , in der sie es sich einfach nicht leisten können mitzumachen . Sie reiten sich Jahr zu Jahr weiter in die Schulden rein und müssen nunmal überall an Kosten einsparen . Das Betriebssystem der PS4 ist kostenlos und basiert auf FreeBSD , die Cloud-Server sind von IBM angemietet , die Grafikschnittstelle von AMD , das einzige was sie wirklich besser gemacht haben ist , dass sie stärkere Hardware in die PS4 verbaut haben , weil sie diese Anfangs durch Playstation Plus subventioniert haben . Sie können vom Glück reden , dass sie " nur " 11 Millionen PlayStation-Plus User haben , so hält sich der Datenverbrauch noch in Grenzen , wenn man mal von den F2Ps absieht bei denen man kein Plus benötigt . Microsoft hat trotz der geringeren Hardware-Basis , doppelt soviele Gold-Abonennten , Steam ist da im Gaming-Bereich natürlich Over-the-Top . 
<s> Von wegen Nischenmarken , sie schlachten die bekanntesten Marken aus , um mit denen massig Kohle zu verdienen : http://www.playnation.de/spiele-news/pokemon-jukebox/neue-android-app-mikrotransaktions-horror-id61411.html 
<s> Ganz viel bereits bezahlter Content der erst kommt , wenn Nintendo mit ihm fertig ist und das Feedback der Kunden hat . Klingt nach Early Access bei einem Vollpreisspiel , so wie beim künftigen Hitman . 
<s> Verständlich , haben sie doch mit Splatoon gerade selber ein Early Access-Spiel rausgebracht . ;) 
<s> Ganz im Gegenteil , bei der letzten Investorenkonferenz haben sie noch beschlossen das PSN auszubauen , aber anscheinend hat das nicht ausgereicht um für die Zukunft gerüstet zu sein . Soweit ich weiß mieten sie die Server auch nur von IBM , die haben zwar das technische Know How und mehr als genug Server zur Verfügung , aber mehr Server und Kapazitäten kosten Sony nunmal mehr Geld und für so große eigene Cloud-Server ist Sony nicht liquide genug . So leid es mir auch tut , so richtig schnell wird das PSN wohl nie , dazu fehlt Sony schlicht und einfach das Geld zu . Microsoft hat zum Start der Konsolen-Generation 700 Millionen Dollar in neue Server investiert , die können es sich aber auch leisten , schließlich haben sie letztes Jahr 22 Milliarden Dollar Gewinn nach Steuern gemacht , während Sony in den letzten 6 Jahren zusammen insgesamt 8,6 Milliarden Dollar Verlust eingefahren hat . 
<s> Ich habe auch das Gefühl das es nach Zufall geht , anstatt das irgendein System dahinter steckt . Normalerweise kenne ich es so , dass man je länger man wartet , einen besseren Slot zugewiesen bekommt , bei Sony kann man manchmal tagelang warten , bis der Download fertig wird . 
<s> Es liegt schon an den Servern , denn beim Pausieren und neustarten erhält man lediglich einen neuen Platz auf dem Downloadserver , der besser sein kann als der alte . Der miese Platz geht dann an einen anderen , der sich über die Geschwindigkeit aufregt . 
<s> Alleine in der letzten Generation , waren es circa 80 Millionen Xbox 360 , 80 Millionen PS3 , 70 Millionen PSP , 110 Millionen Wii und 150 Millionen DS . Aktuell sind es circa 25 Millionen PS4 , 15 Millionen Xbox One , 10 Millionen Wii U , 10 Millionen PS Vita und 50 Millionen 3DS . Mehr gespielt wird nur noch auf Mobile-Plattformen , auf denen es auch einige richtig schöne Perlen gibt . 
<s> Resident Evil als Vorbild ? Day1-Kinobesuch ! Es gibt kaum besseren Trash , der noch auf der großen Leinwand gezeigt wird . 
<s> Pssst ! Sag das doch nicht so laut , sonst merken die Vorbesteller , wie dumm es ist was sie da tun ! Hab selber gerade die Vorbestellung von Blood Bowl 2 storniert . Ich hätte , zu den 8 bestehenden , ein weiteres Team kostenlos erhalten . Jetzt habe ich mir die Complete Edition des ersten Teil für den PC bestellt und bekomme 23 anstatt 9 Teams , für 42 € weniger . ;) 
<s> Die Qualitätskontrolle wurde outgesourced und nennt sich jetzt Vorbesteller . Bezahlt werden sie mit Boni die nur sie erhalten . 
<s> Ausser natürlich man hat die Konsolen im Standby , dann werden alle Firmware-Updates , Spiele und Patches gesaugt und installiert , während man bei der Arbeit ist . Schön sehr komfortabel , wenn man ins Wohnzimmer kommt , einfach " Xbox , Einschalten " , " Xbox , gehe zu Batman Arkham Knight " sagt und man loslegen kann , ohne sich um sonst etwas zu kümmern . 
<s> AWeil sie sich leicht durch Trailer und Pressemitteilungen hypen lassen . 
<s> It's mit a Trick , it's a Sony . ;) 
<s> Geht schon , aber nur wenn man alle Filme im MP4-Format gat , andere liest die PS4 nicht . 
<s> Ätzend diese P2P-Groups . Solange man die Spiele nicht auf ein paar Scene-Sites sieht ohne sofort genuked zu werden , würde ich heutzutage kein Release mehr ziehen . Diese P2P-Groups sind doch unfähige Kiddies , die Hauptsache schnell irgendeinen Mist releasen , damit unwissende sie für die großen Cracker halten . Früher hatte man wenigstens noch so etwas wie einen Codex , heutzutage interessiert der nur noch die wenigsten , der schnelle " Ruhm " ist einfach zu verlockend . 
<s> Hier sind die aktuellen Statistiken zur Nutzung von Sprach Assistenten : http://www.phonearena.com/news/How-often-do-you-use-your-phones-personal-assistant-Google-Now-Siri-Cortana_id68023 Du liegst mit deiner Einschätzung also voll daneben , die die sie gar nicht nutzen , sind mittlerweile in der Unterzahl . Deswegen setzen die drei großen Firmen Apple , Google und Microsoft auch weiterhin auf Sprach Assistenten , Amazon steigt bald mit Alexa ins Geschäft ein . Ich persönlich nutze 2 -3 mal wöchentlich Google Now und ab Windows 10 steige ich dann auf Cortana um . Oder hast du aktuellere Statistiken , um deine Aussage zu beweisen ? 
<s> Also Bloodborne sind 41 , The Witcher 50 , Dark Souls 13 , alle drei zzgl Patches . Mehr als sechs große Spiele wirst du nur schwer unterkriegen , wenn für alle noch Patches , DLC und ein paar Indies durch Plus hinzukommen . 500GB reichen durchaus , wenn man auch Spiele deinstalliert . 
<s> FIFA , Star Wars Battlefront , Call of Duty , The Witcher 3 und Need for Speed . Ja doch , fünf Spiele plus ein paar Plus-Indies sind durchaus noch im Rahmen für Gelegenheitsspieler , darüber wird es durchaus knapp . 
<s> Bringt einem nur für die PS4 nichts , Sony erlaubt es nicht Spiele auf externen Festplatten zu installieren . 
<s> Die kommt bei der 1,5 TB PS4 , die " Super Ultimate Player Edition Turbo " kommt dann mit der 2TB Version . :D 
<s> Also an meiner Xbox One hängt noch eine externe 3TB Festplatte , habe also insgesamt 3,5 TB und kann ich noch problemlos auf 7,5 TB aufrüsten . Schon irgendWie witzig , dass Sony das ganze als " Ultimate Player Edition " vermarktet . ;) 
<s> Kinect wird noch gepusht , keine Sorge . Microsoft hat doch gerade erst verkündet , dass die Personal Assistent Cortana auf der Xbox One nur mit Kinect funktioniert . Die Idee war nicht das wegsehen , sondern der Horror durch die drohende Gefahr , weil man etwas nicht sieht und so unter Zeitdruck steht . Das lässt sich aber eben auch anders lösen . 
<s> Man könnte das " Gamepad " einfach mit einem der Trigger einblenden lassen , so das der Teil im Hintergrund verdeckt ist während der unpausiert weiterläuft . So müsste man immer mal wieder den Trigger loslassen , um zu sehen ob man noch Zeit hat oder die Zombies schon vor einem stehen . Mit Kinect könnte man z. B. die Gestensteuerung nutzen , um den Touchscreen zu ersetzen bzw Zahlenkombinationen per Sprach-Erkennung eingeben . Wenn man daraus ein Kinect-only Spiel macht , wird das Spiel nicht entwertet , sondern einfach so soweit verändert , dass es auf die One zugeschnitten ist . Stell ich mir irgendwie witzig vor , wenn man das " Gamepad weglegt " , einen Zombie vor sich sieht , den Controller in linke Hand nimmt , man mit der rechten Hand erstmal zuschlägt um Platz zwischen sich und den Zombie zu bringen , um danach schnell mit dem Controller in beiden Händen zu schießen . 
<s> Ja ihr habt beide völlig Recht , ich bin nach 20 Jahren PlayStation-Kunde einfach zu emotional an die Sache rangegangen . Andere Firmen haben auch tolle Produkte , wie z. B. Valve mit der Steam Box und Microsoft mit der Xbox . 
<s> Nicht der Entwickler ist Rechenschaft schuldig , sondern Sony . Sie haben das Spiel auf der E3 2009 angekündigt , einen Trailer gezeigt und großmündig verkündet , dass dieses Spiel so nur auf der PS3 möglich ist . Für viele war es einer der Exklusivtitel , die zum Kauf einer PS3 führten . Sony hat ein Versprechen gebrochen und nicht einmal den Anstand gefunden , sich auf der E3 Präsentation öffentlich zu entschuldigen . 
<s> I 'm Rick James , Bitch ! 
<s> Woher hast du die Information das viele Fans es nicht wollen ? Von den Steam- und GOG-Fans auf GG kann es nicht sein , denn sie geben gerne Geld für ältere Spiele aus die im Deal sind . Viele von den 360 - und One-Besitzern mit denen ich quatsche sind begeistert davon das die One Abwärtskompatibel wird und haben sich sofort eine Einladung für das Preview-Programm besorgt . Also woher hast du die Information ? 
<s> Ich finde es aus finanzieller Sicht nachvollziehbar , es kostet nur Geld , vermindert die Hardware-Verkäufe der alten Generation und bringt nicht viel Geld in die Kasse . Aber wenn soviele Fans es wollen , dann finde ich es trotz dieser Umstände umso beachtlicher , dass Microsoft sich zu diesem Schritt entschlossen hat auf Geld zu verzichten , dafür einen ganz dicken Kundenservice zu bieten , während Sony für drei Monate PlayStation Now 45 $ verlangt . An so etwas wie der nicht kommemden Abwärtskompatibilität , einer Kickstarter-Kampagne für Shenmue 3 anstatt es selbst zu finanzieren und der Weigerung die Konkurrenz EA Access auf der PS4 zu lassen , sieht man immer mehr das Sony in finanziellen Schwierigkeiten steckt und alles dafür tut um an möglichst viel Geld zu kommen . Da kann man als Marktführer auch ruhig an dem Kundenservice sparen . Also ich liebe meine PS4 wirklich über alles , nur ist die Xbox One auch eine geile Konsole . Ich muss es ja wissen , ich besitze beide . ;) 
<s> Sonys Vision ist ganz und gar nicht übel , aber wenn ich die Möglichkeit habe , ein Spiel ohne Input-Lag zu spielen , in dem ich es einfach runterlade bzw. einlege anstatt zu streamen , dann wähle ich diese Möglichkeit . Ich habe das Streaming über Gaikai schon ausgiebig getestet und war begeistert darüber das es so gut funktioniert , aber besser war es eindeutig auf einer richtigen Hardware . Was die Remastered angeht , gibt es keine von meinen etwas weiter oben genannten , denn Remastered Versionen gab es bisher nur von Mainstream-Spielen . Ich liebe die PS4 wirklich über alles , aber wenn Microsoft in Zukunft mehr auf Cloud-unterstützte Hardware und Abwärtskompatibilität setzt , anstatt wie Sony aufs Streaming , entscheide ich persönlich mich lieber dafür . 
<s> Ich verstehe es nicht . Sie könnten alte Klassiker nochmal neu an diejenigen verkaufen , die sie noch nicht gespielt haben . Valve verkauft doch heute auch noch das 17 Jahre alte Half-Life , anstatt zu sagen das solche ollen Kamellen doch eh keiner mehr spielt . Für mich ist die Abwärtskompatibilität definitiv ein Grund , in Zukunft auch öfter 3rd-Party-Spiele für die One anstatt der PS4 zu kaufen . Denn bei Microsoft weiß ich ja jetzt , dass sie auf so etwas achten , da kann ich wahrscheinlich die 360 und One Spiele irgendwann auf die Xbox One 2 mitnehmen . Halt genauso wie bei Valve mit Steam , Google mit PlayStore und Apple mit iTunes . 
<s> Cross-Plattform-Gaming ist bei Microsoft doch ein Exklusiv-Feature von Windows 10. Dann wird das wohl auch Windows 10 Store Exklusiv . Ich freue mich auf Windows 10. :) 
<s> Also ich hätte da spontan Viva Pinata , Project Gotham Racing , Blue Dragon , Tales of Vesperia , The Witcher 2 , Kameo , Perfect Dark , Alan Wake , Raiden IV und Shadow Complex im Sinn . :) 
<s> Sauber , dann hat der Windows 10 Store gleich einen Exklusivtitel , der wohl nicht auf Steam erscheinen wird . :) 
<s> Wäre schön verdammt cool von Sony , so könnte ich wenigstens meine PS3 abbauen , aber wenn sie nicht möchten , zahle ich auch gerne für die 360-Spiele im Xbox One Store , anstatt in Zukunft die Streaming-Lösung zu nutzen . Wenn ich bedenke wie alleine EA Access sich dadurch entwickeln könnte , ist der absolute Hammer . * seine One streichel * 
<s> Day1-Kauf ! 
<s> Also die PS4 geht schon noch ohne Plus , wenn man nicht viel wert auf Multiplayer legt . Die meisten Exklusivtitel sind noch reine Singleplayer-Spiele . Aber auf der Xbox One , sind Titel wie Dead Rising , Gears of War , Halo und Sunset Overdrive , einfach darauf ausgelegt , Coop / Multiplayer-Spiele zu sein . Selbst die Deals und F2Ps benötigen eine Gold-Mitgliedschaft , da beschneidet man tatsächlich seine Konsole , wenn man kein Gold hat . 
<s> Es gibt noch aktive Xbox-Spieler ohne Gold ? ;) 
<s> Der Uncharted 3 Multiplayer wurde vor 2 Jahren F2P , hatte aber so beschissene Einschränkungen , dass es sich nicht lohnte es überhaupt zu spielen . Sony und Multiplayer passen aber einfach grundsätzlich nicht so recht zusammen . 
<s> Find ich sehr gut . Filesharer von urheberrechtlich geschützten Material , sollten in jedem Fall belangt werden . Völlig egal ob Musik , Filme oder Spiele . 
<s> Ich nenne dir atmosphärische Spiele die man umsetzen , bzw. auf deren Basis Spiele erschaffen könnte , und du bleibst trotzdem bei deiner Aussage . Wo ist denn jetzt da die Logik hinter ? Deine einzige Aussage besteht aus " Spiele mit AAA-Grafik laufen nicht , also sind die Konsolen dafür nicht geschaffen . " . Für einen Fachmann äußerst schwach . 
<s> Tut mir leid , aber ich glaube dir einfach nicht , dazu sind deine Aussagen zu schwammig und basieren auf Erfahrungen mit Spielen die bereits existieren , anstatt auf welchen die für die Hardware der Xbox One inkl. OR geschaffen werden könnten . 
<s> Also ist deine einzige Aussage nur " Es laufen mit VR keine AAA-Grafik auf den aktuellen Konsolen . " . Die Immersion und die Atmosphäre die Titel ohne AAA-Grafik mit sich bringen können , lässt du völlig aussen vor . 
<s> Das neue Konzepte kommen ist auch klar , diese beiden Spiele habe ich lediglich herangezogen , weil sie ihren spielerischen Wer nicht aus der Grafik , sondern der Atmosphäre ziehen . Amnesia benötigt eine 1,5 Ghz CPU und 1GB RAM , da will mir nicht in den Kopf , warum die One solche speziellen Spiele , nicht gut mit OR darstellen kann . Windows 10 kommt doch auch die One und solche neuen Konzepte könnten dann doch auch mit OR auf der One genutzt werden . Also wie kommst du zu deiner Aussage , dass die aktuellen Konsolen nicht darauf ausgelegt sind ? Weil ein Skyrim so nicht laufen würde ? 
<s> Aber was ist jetzt speziell mit den Titeln Amnesia und Outlast ? Sind sehr atmosphärisch und kommen wahrscheinlich mit OR verdammt gut rüber . Ist die Xbox One dazu in der Lage , solche Titel gut mit OR darzustellen ? 
<s> So bekommen beide Konsolen und der PC ihre Exklusivtitel . Ist nun wirklich nichts neues . 
<s> Was mich bei der Aussage " Die aktuellen Konsolen sind technisch absolut nicht für VR ausgelegt , da ist bestenfalls herumdoktorn um dabei zu sein . " ein bisschen wundert ist , warum VR bereits auf dem Atari Jaguar funktionierte , auf der aktuellen Konsolen aber angeblich nicht . Meinst du etwa nicht , fass die Xbox One dazu in der Lage ist , ein Spiel wie Amnesia oder Outlast mit OR gut darzustellen ? Sicherlich wird ein The Witcher nicht darauf laufen , aber speziell dafür programmierte Spiele schon . Oder sehe ich da etwas grundsätzlich falsch ? 
<s> Ich freue mich tierisch darüber , denn ich werde hinfahren und versuchen beide zu spielen . :) 
<s> Habe ich bereits auf minimal , trotzdem ist die Akkulaufzeit im Gegensatz zu den Controllern der One , PS3 und 360 ein Witz . Vom spielerischen gebe ich dir Recht , der PS4-Controller ist absolut ebenbürtig , wenn du diese geringe Akkulaufzeit nicht wäre . 
<s> EA ? Sind das nicht diejenigen die immer wieder Spiele bei Origin verschenken und Brian Fargo erlaubt haben , The Bards Tale 1 -3 für den PC zu veröffentlichen ? Die mag ich . Aber ich besitze nun auch eine Xbox One und nutze Facebook . :) 
<s> Wenn nicht nur der Controller ständig leer wäre . Der Xbox One Controller überlebt doch locker 3 -4 Ladungen eines PS4-Controllers . 
<s> Ich habe mir nun einfach zu meiner 500GB Xbox One , eine externe 3TB gegönnt . Mehr Platz werde ich wohl nicht brauchen und wenn doch , kann ich nochmal problemlos um 4TB erweitern . :) 
<s> Guck dir mal Shovel Knight an . :) 
<s> Es besteht auch kein gesellschaftlicher Zwang sich wie ein Arschloch zu verhalten , trotzdem tun solche es die das Rückgaberecht ausnutzen . 
<s> Ja der Markt wird sich regulieren , die Indies bringen ihre Spiele mehr für die Konsolen , auf denen es kein Rückgaberecht gibt . Jeder kann auf der PS4 die Spiele per Share-Play antesten oder auf der Xbox One einfach direkt im Store Gameplay-Videos von anderen Usern ansehen , bevor er eine Kaufentscheidung fällt . Ausserdem sind Titan Attacks und Ultratron durchaus gute Spiele , die man nun wirklich nicht zurückgeben muss . 
<s> Dabei sind die Kommentare zu Jade Raymond hier noch kultiviert ... 
<s> Da freue ich mich echt drauf , der erste Teil ist wirklich ein tolles Spiel . :) 
<s> Kann man . Hier ein Auszug aus dem Bericht der aktuellen M ! Games , die bei Square Enix waren und eine frühe Alpha des Spiels spielen durften : http://imgur.com/yn6GsMt Manchmal sind Printmagazine wohl doch aktueller . ;) 
<s> Sie haben 2013 gezeigt , wozu die Engine imstande ist und sind davon ausgegangen , dass die Konsolen so eine Power haben werden . Aber ich bin mit sicher , dass der " Downgrade " auch so mit fortschreitender Entwicklunge gekommen wäre , weil sie festgestellt hätten , dass die Entwicklungskosten explodieren , wenn sie die ganze Welt so gestalten . Also nicht die Konsolen halten den PC technisch gesehen auf , sondern ganz alleine die die ehemaligen BWL-Studenten . ;) 
<s> Der Grafik-Downgrade ist nicht den Konsolen geschuldet , sondern den Kosten einer eigenständigen Optimierung für den PC . Gäbe es eine Möglichkeit diese Mehrkosten mit den PC-Verkäufen wieder einzuspielen , würde das Spiel heute so aussehen wie 2013 vorgestellt . Aber auch CD Projekt muss wirtschaftlich arbeiten , ohne die Konsolen wäre The Witcher 3 wohl niemals so erschienen , wie es erschienen ist . 
<s> Toller Artikel ! The Witcher 3 sieht nicht nur auf dem PC , sondern auch auf der PS4 und Xbox One Klasse und das Video von Fallout 4 zeigt eine wunderschöne , detailreiche Endzeitstimmung . Über AC : Unity musste ich allerdings meckern , der Coop-Modus war für mich noch Monate nach dem Release unspielbar . 
<s> Mankind Divided 
<s> In MD wird man auch niemanden töten müssen , auch nicht die Bosse . Steht in einem Entwickler-Interview in der aktuellen M ! Games . :) 
<s> Ich sehe da auch kein Problem , ich muss ja nicht alle kaufen . Den Vergleich mit CoD muss es sich aber langsam gefallen lassen , denn auch da stimmt von Jahr zu Jahr die Qualität . ;) 
<s> Also für Besitzer einer Playstation kommt das definitiv zu früh . 2009 - Demons Souls 2011 - Dark Souls 2012 - Dark Souls - Artorias of the Abyss 2014 - Dark Souls 2 2015 - Dark Souls 2 - Scholar of the First Sin 2015 - Bloodborne 2016 - Dark Souls 3 / Bloodborne DLC ( ? ) Für uns ist es fast schon ein Call of Duty , denn auch wenn die Spiele laut dir nicht zur Serie gehören , sind es doch alles irgendwo dieselben Spiele mit diversen Verbesserungen . 
<s> In dem Video wird erwähnt , dass die PC-Version " verhandelbar " sei . Sollen Microsoft oder Valve Geld in die Hand nehmen , um es für die jeweiligen Stores zu sichern ? Kommt Dark Souls 3 vielleicht sogar PC-exklusiv für den Windows 10 Store ? Spannend wie ich finde . :) 
<s> Mir gefällt die Kombination " weniger Text " und " mehr Video " viel besser als der umgekehrte Fall . Ich gehe sogar soweit zu sagen , dass ich für diese Kombination eher gewillt bin mein Abo zu verlängern , als für die klassischen langen Texte bzw. einfachen YouTube / Twitch-Videos von Lets Playern . 
<s> Ich bin gerade dabei ein paar Helden zu rekrutieren und zu forschen , um die weiteren Kämpfe zu überstehen . Babys adoptieren kommt danach , damit diese auch von meiner Klugmacher- und Heldengilde profitieren . Eigentlich hatte ich mir die One wegen anderen Spielen gekauft , aber das hier fesselt mich wirklich . :) 
<s> Ich spiele es gerade auf der Xbox One und kann es in meinem ersten Spiel , nach 60 Jahren nun fast schon nochmal von vorne anfangen . Ein paar schlechte Entscheidungen in den Ereignissen , zu wenig in die Forschung von Kampf gesteckt , schon stirbt eine Blutlinie nach der anderen aus , während die Kinder nicht schnell genug nach kamen . Hätte ich nicht aus Verzweiflung einen 13-jährigen mit einer 40-jährigen verheiratet , bei denen die Chance auf Kinder unbekannt war , wäre das Spiel aufgrund zu wenig Nachkommenschaft bereits vorbei . Aber gerade die beiden haben mir doch tatsächlich vier Kinder gebracht , wenn ich nun den nächsten Kampf relativ gut überlebe , könnte es tatsächlich wieder aufwärts gehen . @Jörg : Am 23.06 . kommt Blood Bowl 2 , eine rundenbasierende Brettspiel-Umsetzung des gleichnamigen Brettspiels . Davon wäre eine Viertelstunde von dir abslut grandios . 
<s> Habs mit 20 $ gebacked , jetzt freue ich mich auf Wasteland 2. :) 
<s> Bei dem Halo MCC Bundle gibt es Ori als Downloadcode dazu . So hat dein Freund gleich 4 Spiele , inkl. Massive Chalice und Pool Nation aus dem Games for Gold . Ein Monat Gold ist auch noch kostenlos dabei . :) 
<s> Hier auch gleich das Video in dem die PS4 angekündigt worden ist : https://youtu.be/RiNGZMx2vhY Sony ist vorgeprescht , hat Microsoft in den Zugzwang gebracht und die haben es verkackt . 
<s> Das freut mich sehr zu hören . Dann hast du bald dein Happy End , viel Spaß mit der One . :) 
<s> Es liegt tatsächlich an der hohen Nachfrage . Die Hotline-Mitarbeiter haben Codes , steht so bei Facebook : " An alle , die beim Code anfragen Probleme haben : Unser Support ist mit zusätzlichen Codes versorgt und teilt diese manuell von Fall zu Fall aus . http://support.xbox.com/de-DE/?xr=shellnav " 
<s> Es kommt von EA , heißt Knights of the New Republic und ist ein DLC für Star Wars Battlefront . :D 
<s> Blood Bowl 2 ! Darauf freue ich mich einfach tierisch . Dank Shareplay habe ich in meiner Friendlist einige gegen die ich es spielen kann . Viele sind ja schon interessiert , kennen allerdings die Regeln noch nicht . 
<s> Wenn man sich für die blanke Xbox One , oder eine der beiden mit Halo MCC entscheidet , bekommt man Ori als Download kostenlos mit dazu , denn das hier steht bei Amazon : " Erhalten Sie jetzt beim Kauf einer ausgewählten Xbox One Konsole einen Xbox Live Code für das Spiel Ori and the Blind Forest kostenlos dazu . Die Aktion gilt nur solange der Vorrat reicht . Weitere Informationen ( Geschäftsbedingungen ) " 
<s> Hat sich erledigt , ich bin Xbox One Besitzer . :D Wenn jemand noch einen 30 € Gutschein benötigt , sagt Bescheid . :) 
<s> Ich möchte auch gewinnen . :) 
<s> Also wenn das stimmt , dann scheint Microsoft tatsächlich noch sehr lange im Gaming-Markt unterwegs sein zu wollen . Mal sehen wie sich das entwickelt , vielleicht kommt mir ja doch noch irgendwann eine Xbox One ins Haus , sobald sie 10 Must Haves für mich hat . Silent Hill , Ori und Dead Rising wären schonmal drei . :) 
<s> Wenn Sony die Leute wie dich mit 20 € Demos und Standalone-DLCs glücklich machen kann , dann machen sie ja alles richtig und brauchen keine AAA-Spiele bei Plus. :D 
<s> Der Shooter war in meinen Augen rein Gameplay-technisch durchschnittlich , aber die Settings und die Storys haben mir in Bioshock bisher immer gefallen . 10 € kann man wirklich bedenkenlos in die einzelnen Spiele investieren . :) 
<s> Monolith Soft gehört zu 80 % Nintendo und ist eine Tochtergesellschaft , für die Nintendo-Fans die ich kenne , ist es selbstverständlich dass das Spiel von Nintendo ist . Sie haben auch an Animal Crossing , Pikmin 3 und A Link between Worlds mitgearbeitet , nur könnte Nintendo sie jederzeit wieder verkaufen , so wie sie es mit Rare gemacht haben . Aber ich gebe mich wie gesagt gerne geschlagen , ich möchte hier niemanden auf den Schlips treten . 
<s> " Das ist möglicherweise etwas kurzfristig gedacht , denn wenn Werbeanzeigen nicht ausgeliefert werden , gehen Seitenbetreibern Einnahmen verloren und Websites können sich unter Umständen nicht mehr finanzieren . " Kleinere Websites und Blogs können sich unentgeltlich auf die Whitelist von Adblock setzen lassen , wenn sie sich bereit erklären keine aufdringliche Werbung zu schalten . Diese werden dann freiwillig von Usern neben der normalen Arbeit geführt , bekommen auch Testmuster und Pressemitteilungen von Entwicklern und Publishern und das einzige was die freiwilligen Mitarbeiter bezahlen und die User spenden , ist für die Serverkosten und deren Wartung . Ein Sieg für kleinere Websites , die sich nicht finanzieren lassen müssen . 
<s> Die Lücke mit dem Raspberry Pi wurde bereits behoben , jetzt ist es erstmal wieder unmöglich geworden die PS4 zu knacken und die Besitzer von einer solchen PS4 , können nicht mehr online gehen . 
<s> Ja also irgendwann , da spiele ich es auch nochmal weiter ... 
<s> Im Multiplayer war Metroid Prime tatsächlich ein ganz normaler Shooter mit einem Deathmatch-Modus . Im Singleplayer würde ich es auch nicht da einordnen . 
<s> Rare gehörte doch z. B. zu Nintendo , den sonst dürfte man auch nicht sagen das Xenoblade von Nintendo ist , schließlich ist es von Monolith , obwohl es ein Entwickler von Nintendo ist . Aber darüber lässt sich sicherlich streiten , von daher gebe ich mich einfach geschlagen und akzeptiere eure Definition von Nintendos erstem Shooter . :) 
<s> Es ist glaube ich mit der Sinn , keine alten Spiele mehr reinzunehmen , um die langjährigen Plus-Kunden zu belohnen und die neueren Kunden zum Kauf dieser Titel zu bewegen , in dem Wissen das diese Titel nicht mehr bei Plus erscheinen können . Ich bin nun seit Anfang an Plus-Kunde , damals noch mit so richtigen Schrottspielen , da waren die 3. Staffel von Sam & Max und die 1. Staffel von Back to the Future , noch richtige Highlights . Vertrau mir , du willst nicht das Sony in diese Mottenkiste greift . :D 
<s> Das ist nicht Nintendos erster Ausflug ins Shootergenre , wie Christoph im Fazit schreibt , es gab seinerzeit GoldenEye , Perfect Dark und Metroid Prime Hunters für den DS , das hatte sogar einen verdammt guten Online-Modus , sowie Metroid Prime 2 auf der Gamecube und aus der , auf der Wii und Wii U erhältlichen , Metroid Prime Trilogy , welches einen Couch-Multiplayer bietet und Kid Icarus Uprising auf dem 3DS , welches auch über einen Online-Modus verfügt . Nintendo kann verdammt gute Multiplayer-Shooter machen , das haben sie schon seit dem N64 auf jeder Generation bewiesen . Sie bringen halt nur einen Shooter pro Generation raus , den man entweder lokal oder übers Internet gegen andere spielen kann . 
<s> Es liegt aber an Nintendo , dass ihre Konsolen Region-Locked sind und genau so etwas begünstigen . 
<s> Viel Spaß , ist ein tolles Spiel das ich sehr gerne gespielt habe . :) 
<s> Leider nichts für mich mit dabei , aber der nächste Sale kommt garantiert . :) 
<s> Die Nische für Horrorspiele ist schon groß , reicht allerdings nicht für AAA-Titel , wie man an Alien Isolation gesehen hat . 2,1 Millionen verkaufte Einheiten , reichen wohl nicht aus um die Kosten wieder einzuspielen . http://www.gamestar.de/spiele/alien-isolation/news/alien_isolation,48223,3085772.html Also bleibt es an den Indies , diese Nische zu füllen . :) 
<s> Hatte nicht gerade letztens jemand gesagt , dass Tokyo Jungle mal wieder im Angebot sein könnte ? Da ist es . :) 
<s> Es gibt nicht nur Steam und GoG zum digital vorbestellen , sondern auch das PSN und Xbox Live . Steam hat beim Verkauf von Spielen einen Marktanteil von 92 % , also selbst wenn 380.000 bei Steam aktiviert waren , die garantiert nicht alles Vorbesteller waren und wir Steam auf einen unrealistisch mageren Marktanteil von 80 % runterschrauben , sind es knapp 450.000 bei Steam und GoG zusammen . Das sind jetzt Vorbesteller und Day1-Käufer . Also sind es nach deiner Rechenweise 450.000 digitale PC-Gamer insgesamt The Witcher 3 spielen , wovon nicht alle vorbestellt haben , ist das immer noch weniger als 1 /3 , bei einer Vorbesteller-Menge von 1.500.000 Millionen . Der PC wird von niemanden absichtlich oder unabsichtlich runtergemacht , alle drei Systeme müssen mit ihrer Userbasis zusammenarbeiten , um so ein Spiel überhaupt lukrativ für einen Publisher machen zu können . Der Löwenanteil fällt aber nunmal auf die PS4 , dort verdient ein Publisher derzeit einfach das meiste Geld drauf . Also bitte , eine Million Vorbestellungen auf dem PC alleine , ist fast die unrealistischste Milchmädchen-Rechnung , die ich jemals gehört habe . Die wird nur noch davon getoppt , dass CD Projekt pro Spiel 60 € verdient und mit 1.500.000 Millionen Vorbestellern bereits 90 Millionen verdient hat . 
<s> Ich persönlich mag ja frei erstellbare Charaktere nicht , ihnen fehlt nahezu immer eine Hintergrundgeschichte und charakterliche Eigenheiten . Mit Geralt bin ich sehr viel zufriedener , als mit dem frei erstellbaren Charakteren aus Skyrim und Fallout . 
<s> Klar hat man alles im grafisch hochwertigen Bereich schon irgendwo gesehen , die Produktionskosten sind einfach zu hoch , um etwas gänzlich neues zu wagen . Zuletzt überrascht haben mich Shovel Knight und Guacamelee , die hatten sehr coole Ideen für einen Plattformer . Aktuell war ich etwas erstaunt über The Witcher 3 , aber nur bis ich gesehen habe das die Lebensenergie-Regeneration per Perk gelevelt werden kann und die Tränke sich beim meditieren automatisch wieder auffüllen , wenn man Alkohol dabei hat . 
<s> Next-Gan sind im Sinne des sozialen Miteinanders und der Konfigurationslosigkeit . Ein PC kann in der Praxis zwar von der maximalen Leistung her besser sein , dennoch muss man sich Windows , Teamspeak , ein Capture-Programm für Twitch bzw. Ustream und Treiber nachinstallieren , aktualisieren , die Spiele konfigurieren und sich auf dem laufenden halten falls Treiber Performance-Einbrüche mit sich bringen . Die " Next-Gen " macht halt alles schön einfach , es geht nur darum ein Spiel zu starten und zu zocken , nachdem die ganzen Patches gesaugt worden sind . Steam ist mit SteamOS hoffentlich auf dem sehr guten Weg , den PC in die Next-Gen zu bringen . :) Next-Gen kann man nicht von der Grafik ausmachen , der Spielemarkt hat sich einfach in den letzten Jahren zu stark verändert , denn 99 % der Spiele heutzutage , werden niemals auch nur die Leistung der PS4 im entferntesten ausreizen , da die Produktionskosten dieser Spiele einfach zu hoch sind . Nichtmal im Kino laufen nur Hollywood-Blockbuster mit einem Budget von zigmillionen , die sind in der Masse der Filme doch eher eine Ausnahme . 
<s> Ja war es . Die Backer werden am Gewinn beteiligt und wenn dieser ohne Wii U Version größer ausfallen , werden die meisten wohl nichts dagegen haben , wenn diese ausbleibt . 
<s> So ein Pisswetter ! Perfekt um The Witcher 3 zu spielen ! ( Dieser Kommentar ist vorproduziert , um eine Ausrede dafür zu haben The Witcher 3 zu spielen , anstatt in der Sonne spazieren gehen zu müssen ) 
<s> Aus der Sicht des Neuromarketings nicht . Sowohl ein Steam-Spiel für 10 € als auch eine Xbox One mit zwei Spielen und Controller für 399 € , zielen darauf ab , die Kaufentscheidung eines Produkts zu einer emotionalen anstatt rationalen Entscheidung zu machen , da diese Sales nur für einen begrenzten Zeitraum zur Verfügung stehen . 
<s> Warum sollte man den Preis offiziell senken ? Solche Deals erscheinen viel lukrativer , da man dann immer im Hinterkopf hat , dass der Originalpreis 399 € beträgt . Die UVP kann ewig bei 399 € bleiben , solche Deals bekommen dann immer abwechselnd ausgewählte Händlern . Ist ein wenig so wie bei den Steam-Sales . Wenn erstmal ein dickes Prozentzeichen beisteht , schaltet das Gehirn automatisch ab . :D 
<s> Man kann eine Konsole an einen Monitor anschließen und einen PC an einen Fernseher . Welchen Unterschied meinst du doch gleich ? 
<s> Sony verzichtet seit 2010 auf Kosten für Patches , obwohl die Kosten noch Vertrag stehen . http://www.gameranx.com/updates/id/13654/article/sony-on-developer-relations-and-waiving-game-patch-fees/ 
<s> Final Fantasy XIV hatte in PS4-Beta auch eine zu kleine Schrift , das Problem wurde schnell und ohne irgendwelchen Probleme behoben . Wenn man sauber programmiert , dürfte das auch kein Problem darstellen . 
<s> Also für eine Lokalisierung von Yakuza Zero und Yakuza Ishin würde ich auch backen . :) 
<s> Deswegen brauchte GG auch keine Abonnenten und keine Werbung , es gibt schließlich einen Donate-Button . 
<s> Ansonsten kann Sony auf dich als Kunden verzichten . ;) 
<s> Hast du mal daran gedacht , dass es sich hierbei um eine theoretische Diskussion gehandelt hat , für den Fall das die Shareholder verkaufen würden ? Also ein Gedankenkonstrukt das Menschen gemeinsam spinnen , um zu sehen ob ein Vorhaben möglich wäre , um bestehendes zu hinterfragen . So etwas tun intelligente Erwachsene . 
<s> Auch Hobby-Entwickler investieren Zeit in ein Spiel und da finde ich es nur fair , sie auch dafür zu entlohnen , wenn sie ein gutes Produkt abgeliefert haben . Selbst auf dem C64 gibt es diese Szene der Hobby-Entwickler noch und sie verkaufen die Spiele auch übers Internet . 
<s> Pixel Art finde immer noch total genial . Der wird ja auch nicht umsonst genauso wie Ascii Att als Stilmittel eingesetzt . Beides sind nicht immer nur Mittel um Geld zu sparen , denn eine Engine wie Unity bekommt man heute sehr günstig und teilweise sogar kostenlos , es ist eine Hommage an die Anfänge der Videospiele und Kunst . Ich bin da eher von Unreal Engine 3 Spielen genervt , obwohl gerade Dontnod und The Astronauts , mit Life is Strange und The Vanashing of Ethan Carter gezeigt haben , dass man mit der auch wundervoll malerische Spiele entwickeln kann . Besonders im Rahmen der Werbung von Amnesty International , sollte man die Aussagekraft von gut gemachte Pixel Art nicht unterschätzen . https://youtu.be/D7rgipJBAdA 
<s> Also wenn Ladenzeiten sich um 20 -25 % verringern , ist das für mich eine starke Verbesserung . 
<s> Ist uns allen schon klar , aber wir machen sogar aus einer Mücke einen Elefanten-Friedhof . :D 
<s> Der C64 lebt dafür aber immer noch ! Mittlerweile sogar Reloaded ! https://icomp.de/shop-icomp/de/newsreader/items/verkaufsstart-c64-reloaded.html http://wiki.icomp.de/wiki/C64_reloaded 
<s> Ja der aktuellste Patch hat die Ladenzeiten schon stark verringert , dadurch hat man viel mehr Freude daran zu sterben . ;) 
<s> Von gesamt Sony . SCE ist ja leider keine eigenständige Aktiengesellschaft sondern hängt immer noch an Sony dran . Microsoft könnte aber alle Aktien von Nintendo kaufen , in dem sie einfach den Gewinn der letzten beide Jahre locker machen . Die machen pro Quartal 4,5 bis 6 Milliarden Gewinn . Hatte mich eh gerade in das Thema eingelesen , du weißt doch , Rentner haben keine Zeit . ;) 
<s> Nintendo hat einen Börsenwert von 24 Milliarden Dollar , Sony einen von von 33. Sie könnten also schon die Aktienmehrheit erlangen , wenn Sony jegliches Hab und Gut verkauft . Aber dann hätten wir ein NfkaS ; Nintendo formerly known as Sony . :D 
<s> Den mussten sie doch nachbauen , als sie merkten das die Stadt um den Verein zu groß wurde . 
<s> Interessante aber verständliche Entwicklung . Wenn man sich die Preisgelder im eSport Bereich einmal ansieht , war es nur eine Frage der Zeit bis größere Firmen darauf kommen , dass man sich das Geld doch selber einsacken könnte . Mal sehen wann andere Vereine nachziehen und die Matches bei Twitch hinter einer Paywall verschwinden . 
<s> Ich denke nicht dass es das war , das Problem der One hatte weitreichendere Züge . Die ersten drei Jahre mit der 360 waren hervorragend , es kamen mit Kameo , Viva Pinata , Shadow Complex , Blue Dragon usw. , auch viele " alternative " Spiele , jenseits desainstreams , um die 360 zu einer Konsole für jeden Gamer zu machen . Nach den drei Jahren sind davon nur die großen Mainstream-Marken wie Halo , Forza und Gears of War , alle japanischen Entwickler sind abgewandert und dann hat Microsoft mit Kinect ein tolles Gerät rausgebracht , welches den Casual-Gamer angesprochen hat , der vielleicht maximal ein CoD und FIFA pro Jahr mit zur 360 inkl. Kinect kauft . Sony dagegen hat dann mit Spielen wie Heavy Rain , Flow , Flower und Journey , sowie den japanischen Entwicklern , eine Plattform auch für alternative Gamer geboten , und selbst wenn ein Spiel wie Catherine noch für die 360 kam , hat es sich auf der PS3 einfach viel besser verkauft , weil die Zielgruppe dieser Spiele auf der PS3 waren . Bei Sonys Vorstellung der PS4 , der Be the First to Knie Kampagne , haben sie gleich den Indie-Entwicklern eine große Bühne geboten , während Microsoft mit seinem " Call of Duty , Halo Live TV Series , TV & Sports " inkl Kinect , genau an der Stelle weitermachen wollte , an der sie mit der 360 aufgehört haben , inkL . die Rechte der Gamer mit Onlinezwang und Gebrauchtspielsperre zu beschneiden . Laut Schätzungen von EA , gibt es maximal 50 Millionen Core-Gamer weltweit . Das heißt aber nicht , dass alle Core-Gamer zu der AAA-Gaming-Fraktion gehören , es gibt genau so Hardcore-Strategie-Gamer , Hardcore-Indie-Gamer und Hardcore-JRPG-Gamer , die alle ab und zu zu einem AAA-Titel greifen . Die meisten davon sind auf der PS4 und da überlegen sich kleinere Entwickler-Studios wie Piranha Bytes natürlich , ob es Sinn macht Spiele für die One rauszubringen , obwohl die Zielgruppe auf der PS4 ist und fragwürdig erscheint , ob eine One-Version überhaupt so die Kosten wiedereinspielen können . Sorry für den etwas ausgeweiften Off-Topic . 
<s> Da fallen die 25 Mitarbeiter von Piranha Bytes und 35 von Kalypso Media nicht groß ins Gewicht und trotzdem bekommen 25 Millionen PS4-Gamer , demnächst mit Risen 3 ein schönes Spiel geliefert und bekamen gerade mit Tropico 5 ein tolles Strategiespiel . Schade das es Ascaron und Software 2000 nicht mehr gibt , die könnten auch wirtschaftliche Erfolge in diesem " neuen Markt " feiern . Ich freue mich tierisch auf viele neue kleinere Entwickler-Studios , die für Steam und das PSN entwickeln . Die Xbox One wird ja leider irgendwie weder von kleineren deutschen noch von japanischen Entwicklern bedacht . 
<s> Hast du gefragt ob du meinen Namen verwenden darfst ?! Du bekommst Post von meinem Anwalt !!! 
<s> Red Dead Redemption 2 ! 
<s> Und ich finde das Tests zu Exklusivtiteln mit öffentlichen Beta-Tests , für eine Millionenfach verkaufte Konsole , zum Standard-Repertoire eines professionellen Spielemagazins gehören . Wer hat nun Recht ? 
<s> Der Test zum Spiel des milliardenschweren Unternehmens , sollte in meinen Augen Standard sein , bei einem professionellen Spielemagazin . 
<s> Drei Indie-Spiele die Marketing und Tests brauchen um zu überleben und Fans zu bekommen , gegen ein Retail-Spiel von einem Milliardenschweren Unternehmen , das eigenes Marketing hat , sogar eigene Konsolen und Handhelds rausbringt . Ja nee , is klar ... 
<s> Ganz meine Meinung ! 
<s> Genau an den Verkaufszahlen von GTA / CoD und Konsorten liegt laut Square Enix das Problem . Die großen Marken verdrängen mit ihren Verkaufszahlen die kleineren , die es dann zu Mobile treibt , um wieder Profit einzufahren . Sie sagen ja auch nicht das der Konsolen-Markt tot ist , sondern zu hart umkämpft um mit Spielen die sich zwischen AAA und A befinden , noch Geld zu verdienen . 
<s> Ich habe an dasselbe gedacht . AMD hatte ja verkündet einen großen Hersteller an Land gezogen zu haben , ein Gerät soll eine Konsole werden und sie haben mit Project Skybridge eine Android-kompatible CPU , mit x86 und ARM vorgestellt : http://www.anandtech.com/show/7989/amd-announces-project-skybridge-pincompatible-arm-and-x86-socs-in-2015 Die x86-Einheit wäre dann die Puma + , hätte dann 2 -4 Cores , mit einer Taktrate von 1 , 35 -2 , 4 Ghz , die ARM-Einheit wäre durchaus potenter als der Cortex A9 der Vita . Das Problem wird dann die x86-Einheit , denn die PS4 und Xbox One haben jeweils 8 Kerne mit 1,6 bzw. 1 , 75 Ghz . PS4 / One / PC-Gamer würden ganz müde über die " Power " lächeln , aber wir wissen ja nun von Konami , Capcom und Square Enix , dass Mobile die Zukunft ist ... 
<s> Eine Million Verkäufe sind für so einen Titel , auf einer einzelnen Plattform , ein kleines Wunder , das hat ein The Witcher 3 bereits in den Vorbestellungen , einige Millionen kommen beim Release noch oben drauf 
<s> Ok entschuldige , ich habe tatsächlich mehr gekauft , aber wieviele davon habe ich gespielt und nicht nur rumliegen lassen weil sie mich gelangweilt haben ? Wirklich gespielt habe ich letztes Jahr Diablo 3 , Destiny und Watch Dogs , im Jahr davor NBA 2K14 , dieses Jahr bisher Bloodborne . Alle anderen Spiele liegen Rum weil ich dem allgemeinen Hype erlegen war . Bloodborne hätte ich nicht mal , das wurde mir in diesem Jahr geschenkt , alles andere ist bereits seit Ewigkeiten storniert und für dieses Jahr auch nichts mehr vorbestellt , kommt für mich ja auch nichts mehr raus . Damit komme ich locker auf meine 1 -2 pro Jahr . 
<s> Klar hab ich , aufgrund des Coop-Modus der dermaßen verbuggt war , dass ich keine Lust mehr auf das Spiel hatte und meinem Cousin gegeben habe , weil er reiner Singleplayer ist . War mein letztes AC . 
<s> Mega Man = Mighty No. 9 - erscheint im September http://www.mightyno9.com Castlevania = Bloodstained : https://www.kickstarter.com/projects/iga/bloodstained-ritual-of-the-night Banjo Kazooie = Yooka-Laylee https://www.kickstarter.com/projects/playtonic/yooka-laylee-a-3d-platformer-rare-vival Scheiß auf die großen , die immer größer werden müssen und ihre alten Marken vergessen , wir finanziere lieber selber in Entwickler und neuen Marken . 
<s> Ja war eher das . Da haben sie Millionen und abermillionen reingesteckt , ist aber gnadenlos gefloppt . Dazu noch die schlechten Verkäufe von Darksiders 2 und ihr Schicksal war besiegelt . 
<s> Na dann haben Konami , Square Enix , Capcom , Crytek und Sega den Wechsel der Konsolengeneration auch nicht überstanden haben . Sind zwar alle nicht pleite , produzieren in Zukunft wohl aber keine großen Spiele mehr . 
<s> Kommt drauf an was man erwartet : Gute Spiele oder Gewinnmaximierung ? Im Zuge der Gewinnmaximierung ist Mobile schon die Zukunft , im Sinne von guten Spielen ist Kickstarter die Zukunft . 
<s> Danke für die Freudentränen . :* 
<s> Nicht nur du dich . Ich freue mich tierisch auf Divinity , Wasteland 2 , Bloodstaind , Mighty No. 9 , Shantae und Yooka Laylee für die PS4 , momentan spiele ich Shovel Knight , sind alles Kickstarter-Spiele von kleineren Entwicklern . Wenn sie schon nicht mit der Grafik mithalten können , so übertreffen sie die AAA-Spiele spielerisch doch locker . Nur wie werden wir jetzt noch Activision , EA , Ubisoft und Take 2 los ? :D 
<s> Ich denke ja auch das es noch sehr lange Konsolen- und PC-Spiele geben wird , nur halt mit sehr viel geringeren Entwicklungskosten . Spiele wie Alpha Protocol , Vanquish , Bioshock usw. , die also Entwicklungskosten im niedrigen zweistelligen Bereich hatten , wird es nur noch selten geben , eher gibt es dann Spiele die für einstellige Millionenbeträge entwickelt wurden , um die Kosten wieder einzuspielen . Also mehr Spiele aus der PS2- , Xbox- , GC- und weniger aus der PS360-Ära . Diese Spiele werden allerdings niemals die Hardware der PS4 und Xbox One ausreizen . Was bleibt sind die jährlichen AC , CoD , BF , FIFA usw. , die können es sich leisten , viele Millionen in ein Spiel zu stecken , ob man sich für die aber in Zukunft neue Hardware zulegen muss , weiß ich ja nicht . 
<s> Größere Spiele für PC und Konsolen sind aber anscheinend auch nicht Zukunftssicher , ansonsten würde man sich nicht neue Geschäftsfelder suchen . 
<s> Dann fang schonmal mit Final Fantasy : Record Keeper an . Gar nicht mal so schlecht für ein Mobile-RPG . ;) 
<s> Habe auf die schnelle nur das hier gefunden : " Auch die so genannte Mittelklasse ist in Südamerika nicht das , was man sich in Europa darunter vorstellt . Das Median-Einkommen ( jeweils 50 Prozent der Einkommensbezieher liegen über bzw. unter ihm ) macht nur etwa die Hälfte des nationalen Durchschnitts aus , in Brasilien sogar nur ein Drittel , während etwa in den USA das Median-Einkommen 90 Prozent des Durchschnittseinkommens beträgt . Entsprechend schnell fallen große Teile der Mittelschicht in die Armut , wenn sich die wirtschaftlichen Bedingungen verschlechtern . " Quelle : http://www.handelsblatt.com/politik/international/suedamerika-kontinent-der-ungleichheit-seite-2/2830310-2.html 
<s> Square Enix hat es auch bereits verkündet : " The business environment surrounding the Group is in the midst of major changes , where smart devices such as smartphones and tablet PCs are spreading rapidly , while the console game markets in North America and Europe are increasingly competitive and oligopolistic . In light of such environmental changes , the Group is focusing all efforts on a substantial earnings improvement through driving reforms of business structure in order to establish new revenue base . " Capcom , Sega , Konami , Square Enix und Nintendo gehen Mobile , THQ ist pleite , Lucasarts aufgekauft und geschlossen . Wen habe ich vergessen ? 
<s> Ich beschwere mich doch nicht das die jährlichen Spiele rauskommen , sondern das die ganzen Lemminge da draussen , lieber diese Spiele kaufen , als neueren mal eine Chance zu geben . Square Enix , Konami , Sega und Capcom haben nun verkündet das sie sich auf Mobile konzentrieren , THQ ist pleite , Lucasarts von Disney geschlossen , sie alle können bei dem Konkurrenz-Kampf nicht mehr mithalten , weil immer nur brav CoD . BF , FIFA und AC gekauft werden , weil gerade die der Werbung zu sehen sind . Es ist immer wieder traurig , wie sich manche überhaupt keine Gedanken um die Zukunft machen , sondern dann nur meckern das keine Spiele rauskommen . 
<s> Das Durchschnittseinkommen in Deutschland beträgt 45.620 KKP-Dollar , in Brasilien sind es 14.750 . 
<s> Bis Sony das irgendwie sperrt und die Konsolen aus dem PSN bannt . Das die Spiele legal besessen werden bezweifle ich , wenn man sich die Spiele aussuchen kann die man haben will . 
<s> Das Problem an den Käufern der ewigen Fortsetzungen haben wir gerade erlebt , Konami ist aus dem Videospiele-Geschäft ausgestiegen , Square Enix hat im letzten Geschäftsbericht vor wenigen Tagen , auch einen Rückzug angekündigt , der Richtung Mobile-Games geht , THQ ist pleite , Imageepoch ist pleite , 38 Studios ist pleite , Crytek nur noch F2P und Mobile , usw. .. . Der Markt ist laut Square Enix zu oligopolistisch geworden , die ganz großen verdrängen gemeinsam die kleinen . Die Fortsetzungen sind mir völlig egal , ich muss sie ja nicht kaufen , aber wenn die Vielfalt stirbt weil die Lemminge immer brav alles von ihrer Marke kaufen anstatt sich mal etwas neuem zu widmem , dann stirbt ein Stück Videospiele-Kultur . Wieviele Fußball-Spiele kommen jetzt eigentlich noch jährlich raus , wenn Konami kein Winning Eleven mehr bringt ? Gibt es eigentlich noch größere Multiplayer-Shooter die die nicht von EA oder Activision sind ? 
<s> Wenn ich Publisher wäre , hätte ich als Schlussfolgerung : Mehr Always-Online Spiele ! 
<s> Ich sehe es ähnlich wie du , habe mir die PS4 aber trotzdem zum Release gekauft , ganz einfach weil Sony bei der " Be the First know " -Kampagne einen starken Fokus auf Indies , MMOs , F2Ps und die soziale Interaktion hatte . Von den großen AAA-Titeln kaufe ich mir maximal 1 -2 pro Jahr , letztes Jahr waren es Diablo 3 und Destiny . Dragon Age gab es für zwei alte PS3-Spiele für 9 , 99 € , das liegt nun aber auch seit Release rum. Dieses Jahr dann Bloodborne , für den Rest des Jahres sehe ich Ebbe für mich und 2016 wird es wohl auch nicht viel besser . Ansonsten spiele ich nur noch meine Indies , MMOs und F2Ps auf der PS4 , während ich mit anderen Leuten im Partychat rumhänge und spiele weiterhin meine Nischentitel für die PS3 . Wenn die AAA-Industrie sich so weiterentwickelt , war die PS4 meine letzte Konsole , bis Indie-Spiele und zukünftige JRPGs die ausreizen , vergehen noch Jahrzehnte , dafür bedienen sie die Genres an denen ich wirklich Spaß habe . Hab gerade mein erstes PS4-Spiel in diesem Jahr durchgespielt , es war das äusserst Hardware-hungrige Guacameele :  Super Turbo Championship Edition . Von der großen Industrie gibt es ja leider keine Metroidvanias mehr . 
<s> Och , mir ist " die Branche " völlig egal , Hauptsache ich bekomme meine Nischenspiele . :) 
<s> Wie jetzt ? Die zukünftigen Smash-Hits Assassins Creed 7 , Far Cry 5 und Watch Dogs 2 können dich nicht überzeugen ? Dann aber bestimmt FIFA 44 ( ! ) , Battlefield 14 , Need for Speed 22 und Call of Duty 12. Wie kann man im Angesicht solcher Spiele , bloß keine PS4 oder Xbox One kaufen oder einen Gaming-PC besitzen ? 
<s> Über irgendetwas muss doch berichtet werden , ansonsten hätten News-Seiten ja kaum noch eine Daseinsberechtigung und müssten anfangen Smartphone- und Indie-Spiele zu testen . ;) 
<s> Dabei laufen gerade die MMOs Dragon Quest X und Final Fantasy XIV gut , wurden beide positiv im Geschäftsbericht erwähnt . Ich spiele selber FF14 und es ist das wohl beste MMO , das ich je gespielt habe , von daher würde ich DQX durchaus mal eine Chance geben . 
<s> Scheiß auf Rampage ! Uwe , ich will Postal ! 
<s> Die Serie wird nicht eingestampft , sie wird immer noch Millionenfach verkauft . Du solltest nicht auf dich auf die Masse schließen . 
<s> Das große meckern über AAA-Spiele halte ich auch für falsch , aber öfter 1 -2 mal pro Jahr kann ich mir das auch nicht geben . Da greife ich lieber zu einem Nischenspiel , F2P oder MMO , aber dann freue ich mich auch auf den AAA-Titel , der dazu da ist mich zu unterhalten , ohne mich groß einarbeiten zu müssen oder zu fordern . Man muss massenkompatible AAA-Spiele ja nicht kaufen , die Spielelandschaft ist so vielfältig geworden , da ist für jeden Geschmack etwas dabei . :) 
<s> Nicht Ubisoft hat den Patch versprochen , sondern Nvidia . Wenn die also Ubisoft dafür bezahlen würden , den Patch zu entwickeln , dann würde er auch kommen , so war es aber nur eine hohle Marketing-Aussage , um Grafikkarten zu verkaufen . 
<s> Ich musste da die ganze Zeit nur " Das arme Pferd ! " denken . 
<s> Lebensdauer heißt nicht , dass in der Zeit kein Nachfolger rauskommen kann . Die PS2 wurde 12 Jahre lang produziert und verkauft , obwohl die PS3 schon draußen war . Wenn die Nachfolger-Konsolen abwärtskompatibel werden und nur mehr Power für bessere Grafik haben , dann kann man die locker 10 Jahre lang leben lassen . 
<s> Stimmt auch wieder . Ein Spiel wie Assassins Creed Unity lief auf der PS4 , bei mir zumindest , unter aller Sau und trotzdem kommt dieses Jahr wieder ein neues raus . Also drücken wir es mal so aus , zumindest die Werbung muss angepasst sein , damit die Masse es auf der Konsole kauft . 
<s> Es muss kein Umdenken in der Industrie geben , sondern bei den Spielern . Ich habe derzeit den meisten Spaß auf der PS4 mit Rogue Legacy , Guacamelee , Warframe und Final Fantasy XIV . Allesamt keine Spiele die auch nur im entferntesten die Leistung der Konsole ausnutzt , sondern mich mit einem tollen Gameplay überzeugen . Von den großen Ubisoft , EA , Take 2 , Square Enix usw. erwarte ich schon gar nichts mehr , lasse mich dann aber gerne überraschen , wenn so etwas wie Valiant Hearts und Life is Strange dabei ist . Sobald aber etwas groß beworben werden muss , ist das Gameplay und Design altbacken und bereits bekannt . 
<s> Die Schwächen können jetzt schon soweit umschifft werden , dass Spiele in 900 / 1080p und stabilen 30 FPS laufen . In Zukunft können wir dann wohl mehr Spiele in 1080p /30 FPS erwarten , mit der nächsten Konsolen-Generation dann 1080p , stabile 60 FPS und AAA-Titel mit mehr Details , die Wiedergabe von 4K Streaming soll laut Netflix 2015 für beide Konsolen kommen , wahrscheinlich mit einer neuen Revision . Also ich mache mir da überhaupt keine Sorgen um irgendwelche Flaschenhälse , die Entwickler von AAA-Spielen müssen ihre Spiele halt einfach anpassen damit sie Geld verdienen , denn wenn die nicht angepasst werden , gehen sie halt irgendwann pleite . Aber mal ehrlich , die allerwenigsten aller Spiele , nutzen die Hardware der Konsolen bereits aus , der größte Teil aller Spiele , kratzt gerade mal an der Oberfläche . Muss man sich um diese paar Spiele wie The Witcher , CoD , NBA 2K , Assassins Creed usw. wirklich Gedanken machen ? Die richtigen Spielgrafik-Enthusiasten zocken doch eh bereits seit Jahren auf dem PC , stecken dementsprechend Geld in ihr Hobby und belächeln die Leistung von diesen komischen , nicht aufrüstbaren Möchtegern-PC's allenfalls . 
<s> Ich packe meine Speichererweiterung dazu , dann haben wir schon einen ganzen MB mehr ! 
<s> Ich bleibe beim Fire TV Stick , da könnte ich per Sideload auch einfach Emulator rauf schieben , hat auch 1 GHz , anstatt 512 MB gleich 1 GB RAM und alle größeren Streamingdienste laufen von Haus aus . 
<s> Für mich gehören irgendwelche Skins , Waffen und Pferderüstungen mit ins Spiel und wirken vorbehalten , während größere Storys , Maps und Spielmodi , eher zusätzlicher Content sind . Aber das legt jeder für sich selbst fest . 
<s> Kommt immer darauf an welcher Markt angesprochen wird . In den USA kostet die Xbox One noch um die 350 $ , in Spanien 350 € und in Deutschland um die 299 € : http://chillmo.com/?s=xbox+one Die UVP von Microsoft liegt aber weiterhin bei 399 € für ein Bundle : http://www.xbox.com/de-DE/xbox-one/consoles Letztens Monat konnte man im lokalen Gamestop , noch eine Xbox One mit Spiel für 279 € kriegen , wenn man den 100 € Gutschein aus der ComputerBild Spiele hatte . Der Preis wird also dementsprechend korrigiert , je nachdem wie gut eine Konsole in einem Land läuft , dementsprechend gibt Microsoft ein bestimmtes Kontingent , an ausgewählte Händler günstiger ab . Die PS4 liegt nackt bei 349 € und mit Spiel und Controller bei circa 399 € , obwohl die UVP von Sony immer noch 399 € für die nackte Konsole beträgt . http://goo.gl/gqyo63 Ein einzelner Blick bei Amazon reicht da nicht mehr aus , um zu wissen wieviel eine Konsole noch wert ist , denn offizielle Preissenkungen sind sowas von Last-Gen . ;) 
<s> Mit solchem Marketing-Material : https://twitter.com/witchergame/status/530388917187776515 Man schneidet Sachen aus dem Spiel raus bzw. stellt sie nicht fertig , veröffentlicht diese als kostenlose DLC und alle Spielemagazine und Spieler feiern das es kostenlose DLC gibt . So kann man sich auch einen Season-Pass , ist ja kein DLC sondern ein Addon , und Grafikdowngrade erlauben . Man muss nur wissen wie man die Massen durch die Medien manipuliert . ;) Für Dragon Age gab es übrigens auch gerade zwei kostenlose DLC . ;) 
<s> Scheint PS4-exklusiv zu sein , so wie die Far Cry 4 Complete Edition . 
<s> US-Account erstellen , die PS4 als primäre Konsole für den Account einstellen , Spiel bei GamedealDaily kaufen : http://gamedealdaily.com/playstation-4/the-last-of-us-remastered-full-game-download/ Spiel auf dem US-Account runterladen , mit dem deutschen Account spielen . Ist zwar nur auf englisch , aber günstig und ein geiles Spiel 
<s> Also hat EA nicht das Fell des Bären verteilt bevor er erlegt war , sondern einen teuren Wald namens Bärenwald erschaffen , ein paar Bären darin ausgesetzt und verlangt eine Lizenz dafür , damit andere diesen Bären jagen und dessen Fell verteilen dürfen . Wenn dann alle genug vom Bären haben , öffnet EA einen Teil des Waldes , damit man aus dem Teil auch noch ein paar neue Kräuter bekommt . Wenn dann alle genug vom Bären haben , setzt EA in demselben Wald ein paar Wölfe aus , schließt den Wald wieder komplett , benennt diesen in Wolfswald um und verlangt erneut eine Lizenzgebühr dafür , dass man die Wölfe jagen darf . Wer ist nun also der dumme in der Geschichte ? Kleiner Tipp , es ist nicht EA . ;) 
<s> Scheiß Auto-Korrektur , was ? :D 
<s> Gott sei Dank , es ist nichts für mich mit dabei . Aber in Zukunft könnte es ruhig ein paar weitere Vita Spiele im Angebot geben . 
<s> Soul Calibur goes Free-to-Play ! 
<s> Danke , hat gefruchtet . :) Wenn hier weitere Schwerbehinderte mit Begleitperson bestellen wollen , dann müsst ihr bei der Theaterkasse Bonn anrufen . Die Telefonnummer lautet : 0228 778 008. Nur die können die Begleitperson-Tickets buchen , bezahlt werden muss per Überweisung . 
<s> Brauche eine Info wegen Schwerbehinderten mit Begleitperson . Das kann man so leider nicht buchen . 
<s> Blöde Warteschleife an der Hotline ... 
<s> http://psnprofiles.com/Friedesang https://steamdb.info/calculator/76561198060671935/ Du stehst zumindest seit 2008 auf Autorennen , Action-Adventure , Shooter , Rollenspiele , sowie ab und zu ein Jump 'n ' Run und Puzzler . Adventures spielst du nur wenn ein großer Name dahinter steckt und Ether One interessiert dich , weil du aktuell gefallen an deinem ersten Horrorspiel Alien Isolation mit großen Namen gefunden hast , obwohl es Outlast per PS Plus gab . Final Fantasy XIV war dein erstes MMO , aber auch nur weil Final Fantasy drauf stand , nach 30 Tagen hast du wieder aufgehört . Kein Strategiespiele , keine F2Ps , keine MMOs , keine Wirtschaftssimulationen , keine Souls-Spiele , keine weiteren MMOs , keine Sportspiele , keine Adventures . Die Aussage mit dem Artdesign ist eine gute Ausrede , nicht auch mal etwas neues ausprobieren zu müssen . Wie gesagt , es war nicht negativ gemeint , schließlich arbeitest du und hast nicht die Zeit dazu , um alles neue einmal auszuprobieren . Deswegen denke ich , dass du eher ein konservativer Gamer bist , der eben auf das zurückgreift , was er schon kennt und nur selten etwas neues wagt . 
<s> Leg mal MW2 noch in die Xbox 360 ein , du wärst erstaunt wieviele aktive Spieler das noch hat . Das mittlerweile 13 Jahre alte Final Fantasy XI , hat heute noch 500.000 aktive Spieler die ihr Abo zahlen und wird von einigen sogar noch auf der PS2 gespielt . Der Teufel steckt nicht im Detail , sondern du unterschätzt die Ausdauer mancher Spieler . :D 
<s> Warum soll es auch gute Sales geben , wenn das Produkt sich das ganze Jahr über gut verkauft ? Activision handelt halt , genauso wie Nintendo , nach der Devise " Sales und GotYs erziehen die Spieler falsch , unsere Produkte sind das ganze Jahr über einen hohen Preis wert . " Für viele Millionen Spieler ist das Spiel halt auch immer viel Wert , da es auch nach dem Jahr immer noch eine sehr aktive Online-Community hat und sich locker noch 1 -2 Jahre gut online spielen lässt . Als ich noch aktiv MW2 im Clan gespielt habe , hatte ich mehr Stunden Spielzeit und währenddessen meinen Spaß , als ich bei 10 Singleplayer-Shootern gehabt hätte . In der Relation gesehen , sind 60 -70 € für das Spiel zzgl. 50 € für den Seasonpass , eigentlich noch sehr günstig . Activision braucht also keine guten Sales , der spielenden Community ist es das Geld einfach wert . Ganz im Gegensatz zu den Spielen von Ubisoft , bei denen weiß man das sich nach ein paar Wochen keiner mehr für ihre Spiele interessiert , also müssen sie immer günstiger verramscht werden . 
<s> Du weißt jetzt schon das dein Geschmack an Spielen sich niemals ändern wird ? Also ich entdecke immer wieder gerne neues und lasse mich gerade von Spielen überraschen , die mit vom Artdesign nicht 100 % ig zusagen , es könnte eine neue Erfahrung bieten , die mir meinen Horizont als Gamer erweitert . Aber gut , es gibt nunmal die und die Art Spieler , du bist dann wohl eher auf der konservativen Seite , was natürlich kein bisschen negativ gemeint ist . 
<s> Thief gab es doch gerade erst per Plus für die PS3 , das kommt garantiert nicht so schnell noch für die PS4 . Das sollte man sich lieber günstig kaufen , statt zu warten . 
<s> Ganz genau . Es ist auch eine hervorragende Werbung für die Publisher der Spiele , ich werde mir nach Dynasty Warriors Next auch Dynasty Warriors 8 kaufen , sobald Cellar Door Games ( Rogue Legacy ) ein neues Spiel bringt , wird das auch schnell gekauft , genauso wie natürlich Hotline Miami 2. Richtige AAA-Titel brauche ich kaum per Plus , über die berichtet eh jeder . Ich verstehe auch gar nicht die Leute , die sagen das sie Spiele nicht in die Bibliothek aufnehmen , obwohl eine richtig süchtig machende unbekannte Perle dabei sein könnte . Hab bei Rogue Legacy gerade die Trophäe für 20 Stunden Spielzeit bekommen . ;) 
<s> Hatte ich bei Dynasty Warriors Next für die Vita auch gedacht , jetzt jage ich mit Liu Bei Cao Cao , in dem ich Cao Ren in einen Hinterhalt gelockt habe . Huang Zhong und Wei Yan sind mir auch gerade beigetreten . Selbst wenn es Jahre dauert bis man es rauskramt , es lohnt sich immer alle Spiele zumindest in der Bibliothek zu haben . ;) 
<s> Ja eben . Ein Final Fantasy XIV kostet mich jährlich circa 130 € , dazu noch das F2P Warframe in das ich alle paar Monate mal 10 € investiere . Dafür spiele ich diese Spiele auch das ganze Jahr über . Ich sehe an dem Preis nichts verwerfliches . 
<s> Ist doch nichts neues . Battlefield Premium kostet auch 50 € , Batman wird halt 40 € kosten , der von Advanced Warfare hat auch 50 € gekostet , alle Story-DLC von Mass Effect 3 kamen auf 50 € , Destiny kostet der Expansionpass 35 € ein weiteres Addon das nicht mit drin ist wird noch angekündigt , FIFA 15 finanziert sich durch das Ultimate Team und das größte Coins-Pack kostet da 100 € usw. usf. Aber ich verstehe die Leute , die soviel Geld für ein Spiel ausgeben , sie spielen das ganze Jahr nichts anderes . Die einzig gearschten sind doch nur die Game-Hopper , die sich neue Spiele zum Release kaufen , alle anderen warten Deals ab und schlagen dann zu oder leihen sich untereinander Spiele aus . 
<s> Gabe Newell und ein Powerslam ? Du meinst wohl eher einen Banzai Drop . ;) https://www.youtube.com/watch?v=lHeG5Xxcd7o 
<s> Doch werden sie , allerdings nicht für Plus-Kunden . Alles weitere unterliegt einer NDA . ;) 
<s> Ein tolles Update , da freue ich mich tierisch drauf . :) 
<s> Mal durchrechnen : Final Fantasy XIV inkl. 30 Tage Spielzeit : 29 € Final Fantasy XIV - Heavensward : 45 € 30 Tage Spielzeit : 11 € Ich bekomme also Final Fantasy XIV , inkl. 4 Monate Spielzeit , mit dem neuen Addon das im Juni kommt und mindestens einem Content-Update , für weniger als die Batman Premium Edition ? So eine Batman-Lizenz , neue Grafikengine und schicke Grafik , muss im Einkauf ganz schön teuer sein , um solche Preise verlangen zu können . 
<s> Was ist denn daran bitte idiotisch ? Die Spiele spielen sich in 60 FPS weitaus besser als in 30 FPS und sie sehen in 1080p besser aus als in 900p , auch wenn die Entwickler versuchen etwas anderes zu propagieren . 30 FPS sind bei einem Rennspiel wie Project Cars für Enthusiasten nicht spielbar , für Normalo-Spieler wie mich . durchaus akzeptabel , wenn dafür die Details hochgeschraubt werden können . 
<s> Konami weiß doch was es tut . Kojima rausschmeissen , Silent Hill einstampfen , die MGS-Reihe ausschlachten und auf Smartphones Millionen mit den Marken verdienen . :D Hier gleich noch der Strategy-Plan von Konami für das Jahr 2015 : https://pbs.twimg.com/media/CAjRVnzVIAA4WXD.jpg : large 
<s> Ist heutzutage kein Problem mehr : http://www.amazon.de/Ligawo-%C2%AE-VGA-HDMI-Konverter/dp/B002I9X5OY 
<s> http://www.forum64.de/ Da wird Ihnen geholfen . 
<s> Um es mit den Worten eines weisen alten Mannes zu sagen :  Das gehört in ein Museum ! 
<s> 11 Euro ! 
<s> Kojima verlässt noch während der Entwicklung von seiner Serie Konami . Also ich warte lieber erstmal ab . 
<s> Das war im November 2013 , kurz nach dem Launch der PS4 . 
<s> Die Einladung inkl. Key habe ich gestern Abend bekommen , dann wird gezockt und gestreamt . :) 55GB sind aber schon mal eine ordentliche Hausnummer , ich bin froh gerade die schnellere Leitung bestellt zu haben . :) 
<s> Ich kenne diverse , wie z. B. Rakuten , eben Alternate und 0815 . Aber dann hat Amazon es bei dir schon geschafft , du traust keinen anderen Shops mehr und gibst lieber mehr aus . 
<s> Man guckt auch nicht bei Amazon nach guten Preisen , sondern bei Geizhals.at http://geizhals.at/de/microsoft-xbox-one-500gb-a1114008.html Amazon nutzt seine Marktmacht nur aus , damit Seiten wie GG Werbung für sie machen , damit sie überleben können . 
<s> Es gibt die Konsole mit Spiel für 299 , 99 € , aber bei GG ist es ja neuerdings offiziell erlaubt , Anzeigen als News zu tarnen . http://www.gamestop.de/xbox-one-angebot 
<s> 299 € wenn man anstatt der Werbung von GamersGlobal , sich die ComputerBild Spiele kauft und den 100 € für Gamestop nimmt : http://www.gamestop.de/xbox-one-angebot Wenn jemand einen Gutschein braucht , ich hätte noch einen und würde ihn zuschicken . 
<s> Abwarten wielange noch . 
<s> Achso entschuldige , das hatte ich falsch verstanden . Die Xbox One gibt es glaube ich nur noch ohne Kinect zu kaufen . Es ist fast geschenkt , momentan gibt es sogar ein Xbox One inkl. The Witcher 3 für 299 € bei Gameboy , da es in der Computerbild Spiele einen 100 € Gutschein für das 399 € teure Bundle gibt . 
<s> Steam ist mittlerweile zu groß , als das sich da etwas ändern könnte . Die Masse spielen dort ihre F2Ps , kaufen mal einen Deal wenn er ihnen ins Auge springt und kauft so etwas wie GTA V. Die Region umstellen an andere Spiele ranzukommen bzw. etwas Geld zu sparen , macht nicht die Masse , sondern ein paar wenige , die man ruhig verärgern kann . Sie kommen ja eh wieder , denn schließlich hat Valve sein quasi-Monopol . 
<s> Wer braucht denn auch Kinect ? Dazu nimmt man eine 360 und spielt den Haufen an Spielen oder man kauft es sich irgendwann nach , wenn es einen Nutzen hat . Ich kenne bereits einige die bei dem Preis zugeschlagen haben , ist ja auch ein tolles Angebot , wenn man noch keine Konsole hat . 
<s> Nein , solche Bundles gibt es schon seit geraumer Zeit . Bei der Xbox One sieht man die Vorzeichen eher , die gibt es öfter inkl Spiel für 279 bzw. 299 € . 
<s> Macht nichts , wir sind ja auch nicht auf Facebook , also musst du meinen Beitrag nicht liken . ;-) 
<s> Wieso ist das denn heuchlerisch eine illegale Kopie ziehen ? Einfach eine ziehen , das Spiel spielen und dem Publisher einen Brief schreiben und ein paar Euro beilegen , dass man sie gerne unterstützen möchte , aber nicht bereit ist diese Plattformen zu nutzen . Man muss sich nicht jeden Scheiß gefallen lassen , nur weil die Masse es auch macht . Es gibt auch stilvolle Schwarzkopierer , die sich nicht alles gefallen lassen wollen , was ihnen vorgesetzt wird . 
<s> Das passiert wenn man sich als Publisher gegen Steam entscheidet : http://www.buffed.de/Dark-Souls-PC-239502/News/Dark-Souls-Online-Petition-gegen-die-Verwendung-von-Games-for-Windows-Live-878080/ Verständlich das nahezu alle Publisher nur noch Spiele für Steam bringen , die Masse an Kunden kauft und unterstützt nichts anderes mehr . 
<s> Ja sobald es PlayStation Now auch für den PC gibt , dann kann man es im Stream spielen . ;-) 
<s> Es tut mir ja leid , aber die Kunden haben selber Schuld . Ständig rufen Sie nach Steam , Valve feiert Benutzerrekorde ohne Ende , andere Plattformen wie uPlay und Origin wird keine Chance gegeben weil sie soviel schlechter sind und plötzlich legt Valve einen Schalter um , weil sie es sich dank ihres quasi-Monopols erlauben können . Denn die Kunden wollen Steam , also können sie damit machen was sie wollen schließlich sind sie nicht Teil des Marktes , sie sind der Markt . 
<s> Laut der Produktseite von EA , führen sie derzeit noch 34 Free2Play-Spiele , während sie im Jahr 2014 10 Buy2Play-Spiele rausgebracht haben , wovon 7 zu einer laufenden Serie gehören . Klingt für mich nicht nach einem Widerspruch , sondern eher einem " Wenn die Spieler immer wieder dieselben Marken und F2Ps wollen , dann bekommen sie es halt " . 
<s> Dankeschön , ich hatte noch keines der Spiele , freue mich deswegen besonders über diesen schicken Deal . :) 
<s> Macht nichts , deine Meinung lasse ich auch nicht gelten . ;) 
<s> Mich stört es im Lesefluss , wenn der vorherige Absatz komplett groß geschrieben ist und der danach wegen der Werbung verschoben wird . Sicherlich will Adblock Geld verdienen , Websites aber auch . Klar schalte ich auch Adblock ab , wenn eine Seite sich an die Regeln hält , aber GG hat mehrfach bewiesen , dass sie auf aufdringliche Werbung stehen . So etwas gehört in meinen Augen nicht unterstütz . 
<s> Dann besucht man GG halt nicht mehr und geht auf kleinere Websites , die sich an die unaufdringliche Werbung halten . Die sind froh über den Zuwachs und GG muss sich nicht mit den lästigen Besuchern abgeben , die nur Bandbreite fressen . 
<s> Adblock ist aber der richtige Weg , da es ein Netz ohne aufdringliche Werbung durchsetzen will . Man könnte ja versuchen GamersGlobal freischalten zu lassen , denn kleinere und mittlere Websites können sich kostenlos freischalten lassen . Aber wenn ich so etwas wie beim Battlefield Test schon sehe , dann wird GG nie freigeschaltet und Adblock bleibt rein aus Protest an : http://i.imgur.com/RlJ3LZp.png 
<s> Verdammte Scheiße , ich will auch einen Saugroboter . :D 
<s> Du hast ein Premium-Abo , da es das Basic-Abo bisher noch nicht gab und eine Erweiterung des Portfolios darstellt . 
<s> Kommt drauf an . Wenn er 12 km fahren könnte , dabei aber so große Mengen einkauft , dass die Sprit- und Zeitkosten eine große Ersparnis bringen , dann ist es einfach nur Faulheit . ;) 
<s> Kannst du dir nicht auch Pokemon Shuffle oder Steel Diver runterladen ? 
<s> Ist bei Spielezeitschriften genauso . Oder man lässt sich halt eben von seinem " Freund " Abopool oder Lorenz Leserservice werben . Die kriegen die 40 € Prämie und zahlen einem davon 35 € per Überweisung oder Verrechnungsscheck zurück . Bei Audible warte ich auch immer wieder bis eine Aktion für Altkunden kommt , dann zahle ich statt monatlich 10 € , für 3 Monate 15 € . Ansonsten wechselt man halt erstmal zum Konkurrenten , bis es ein gutes Angebot gibt . Ich gehe ja auch nicht immer bei Rewe einkaufen , wenn bei Edeka oder Kaufland dasselbe Produkt gerade viel günstiger im Angebot ist . 
<s> Man kann kündigen , 6 Monate warten und dann erneut ein Abo abschließen . Bei manchen Zeitschriften sogar ohne diese 6-Monatsfrist . 
<s> Nein , er denkt einfach : " GamersGlobal kostet mich 44 , 99 € im Jahr , Gamestar über Abopool 45 , 60 € und ich bekomme eine Zeitschrift inkl. Vollversion . Wenn ich dann noch 1 , 99 € monatlich rauflege , kriege ich Gamestar Plus , mit exklusiven Artikeln , 10 % bei Gamesrocket , Werbefreiheit und einer weiteren Vollversion . " https://www.abopool.de/bestellen/praemienabo/00706 : gamestar-xl-abo ? r = abos Die Computerbild Spiele kostet so im Jahresabo nur 38 , 20 € und bietet 2 Vollversionen pro Monat . 
<s> Guck dir mal die CBS an . Die besteht zu ungefähr 200 % aus Recyling-Material , das noch nie einen Baum gesehen hat . :D 
<s> Sei doch mal ruhig , sonst fangen die Leute noch an wieder Printmagazine zu kaufen ! 
<s> Mario & Luigi Superstar Saga NES Remix Pinball : Revenge of the Gator Das wird ein Gaming-Fest . :) 
<s> Mir darfst du es auch erzählen . Meiner Meinung nach war HL2 der am meisten overhypte Shooter nach Destiny . 
<s> Für die eine Mark müsstest du schon Rainer heißen . ;) 
<s> Gefällt mir . ;) 
<s> Bei Origin kann ich die Spiele testen und gegebenenfalls zurückgeben . Was kann ich dafür , wenn Valve seine Marktherrschaft ausnutzt ? 
<s> Allerspätestens wenn du in Rente gehst und keinen Bock mehr auf den ganzen Stress hast . Ich vermute aber das du schon früher kein Bock mehr hast , alles verkaufst und etwas vollkommen anderes machst . ;) 
<s> Also weiterhin Raubkopien nutzen , um zu sehen ob ein Spiel läuft . Ganz großes Tennis Valve . 
<s> Langfristig gesehen sehe ich GamersGlobal bei Wayback Machine . 
<s> Ich fände Club um einiges besser also Abo. Das Wort Abonnement hat etwas negatives an sich , da man gleich an Vertreter , Mindestvertragsverlaufzeit und Kleingedrucktes denkt . 
<s> Der erste Schritt ist getan , Maxis ist Geschichte , jetzt machen sie noch das beste daraus und entwickeln erstmal ordentliche Addons und Updates . 
<s> Trash meets Trash ! Den Film muss ich sehen ! :D 
<s> Genau so ist es . Es mag für einen Außenstehenden wie ein P2W rüberkommen , aber jemand der das Spiel spielt , ist einfach viel mehr in der Materie drin . Bei Warframe ist es ähnlich , man sieht einen riesigen Marktplatz und denkt sofort an P2W , sobald man es aber auch spielt , merkt man wie gut man es auch ohne Geldeinsatz spielen kann . Aber ich habe mich schon damit abgefunden , dass F2Ps immer noch den Status eines P2W haben , sobald man Geld dafür ausgeben kann und schneller an Ressourcen kommt , wenn man Geld ausgibt . Dennoch ist es meine Lieblings-Vertriebsform von Spielen , da ich persönlich Spaß daran habe , nach Ressourcen zu farmen um weiterzukommen . 
<s> Spiele sind nicht günstiger , denn auch wenn ihr ja niemals Spiele gebraucht kauft und verkauft , so mache ich das , genauso wie ich mir auch Spiele von Freunden ausleihe um Geld zu sparen . Da bei der günstigsten Steam Machine für 470 $ nur eine Geforce GTX mit 2GB RAM , 4GB DDR3 RAM sowie ein Intel i3 angegeben ist , gehe ich davon aus , dass sie Eibe Geforce GTX TI 750 verbaut haben , damit laufen aktuelle Spiele in 1080p und circa 30 -40 FPS . Damit es keine Framerate-Sprünge hat , ist ein Lock auf 30 FPS sinnvoll . Also haben wir einen 1080p PC , dessen Spiele nicht auf die Hardware optimiert sind . Eine PS4 ist günstiger , man kann gebrauchte Spiele kaufen , verkaufen und leihen , die Spiele sind optimiert und man bekommt durch PlayStation Plus die Spiele im Abo. Also nichts gegen den PC , ich habe mir selber gerade wieder ein Notebook bestellt , mit dem ich Indies , F2Ps und GOG-Klassiker zocken könnte , aber ich persönlich denke , dass man mit der PS4 als Gaming-Hardware besser bedient ist , als mit einer Steam Machine . Wenn man sich allerdings hin setzt und selber einen PC zusammen bastelt und konfiguriert , sehe ich da für den Preis , weitaus mehr Potential als in einer Steam Machine und auch PS4 . 
<s> Dann doch lieber eine PS4 . Die hat mehr Power und ist günstiger als die günstigste Steam Machine . 
<s> Eine Firma die Geld verdienen will ? Welch eine absurde Vorstellung ! 
<s> Ist bei mir genau das gleiche . Seitdem ich wieder aktiv F2Ps spiele , gebe ich zwar Geld für Ingame-Währung aus , zahle aber weitaus weniger als wenn ich mir einmalige Spiele kaufe und habe trotzdem meinen Spaß daran . Dazu halt noch die 5 € monatlich für PS Plus , schon zahle ich probJahr weniger , als wenn ich 2 Vollpreis-Spiele kaufen würde . Ist halt wie ein Abo bei einem MMO , nur das man selber bestimmt wieviel es kostet und wofür das Geld ausgegeben werden soll . 
<s> EA ist nur so schlimm , weil es EA ist . Es muss immer einen Bösen geben , damit man an das Gute festhalten kann . 
<s> Schonmal langfristig gespielt oder bist du nur grundsätzlich dagegen , weil es auf GG zum guten Ton gehört , dass F2Ps immer schlecht und immer P2W sind ? 
<s> Habe ich gerade , denn ich habe 10 € in Warframe auf der PS4 investiert und bin jetzt bei insgesamt 30 € . Jetzt habe Ich jede Menge neue Slots für Warframes , Waffen , Kubrows und so weiter , also kann ich ein paar weitere Hundert Stunden spielen und vor allem sammeln . Ein Bekannter von mir hat gerade 70 € für Warframe ausgegeben , da es für ihn ein Vollpreisspiel ist , nachdem Destiny ihm für 100 € in der Limited Edition , weitaus weniger geboten hat . Also ja , wir F2Per stimmen mit dem Geldbeutel ab und deswegen kommen die Spiele nun auch on Scharen auf die PS4 . :) 
<s> Metal DLC Solid ? 
<s> Twitch funktioniert auch über den Browser der PS4 , darüber gucke ich RocketbeansTV . ;) 
<s> Irgendwie mag ich das Spiel . Schön für zwischendurch , wenn man gerade Lust auf ein Puzzle hat . :) 
<s> AMD hat letztens auf der Investoren-Konferenz verlauten lassen , dass sie einen Großkunden für eine neue Konsole haben . http://mobile.extremetech.com/latest/222459-nintendos-next-console-will-likely-use-x86-amd-chip-just-like-the-xbox-one-and-ps4 Bald ist also auch Nintendo eingeknickt . ;) 
<s> Und das die Konsolen ihren Ursprung aufgeben , ist das sinnvollste das sie tun können , um langfristig auf dem Gaming-Markt zu überleben . Konsolen sind heutzutage unveränderbare Komplett-PCs , mit dem Unterschied das sie so Benutzerfreundlich konzipiert sind , dass am besten jeder sie bedienen kann . Da Microsoft es langsam schafft , dass Windows nach all dem Jahren einen ähnlichen Weg beschreitet , wird es in Zukunft nur noch schwerer für Konsolen machen . Momentan bleibt ihnen nur der Weg , eine unverzichtbare Social-Plattform zu werden , sobald aber Komplett-PCs und Notebooks mit Steam-Controller ausgeliefert werden , weil die Kunden es verlangen , würde ich mir um meine Sony-Aktien Sorgen machen , wenn sie nicht wahrscheinlich eh vor hätten , durch das Streamig zum reinen Content-Anbieter für Fernseher , Multimedia-Boxen und Mobile-Geräte zu werden . ;) Irgendwann spiele ich dann die Playstation-Exklusivtitel , über meinen Fernseher und habe ein kleines Notebook , um die exklusiven F2Ps darauf zu spielen . Übrigens kommen 2015 mindestens 25 F2Ps für die PS4 kommen , darauf freue ich mich schon tierisch , die verkürzen hervorragend die Wartezeit , bis einem die AAA-Titel quasi geschenkt werden . :) 
<s> In einer gewissen Art und Weise stimmt das doch sogar . Wenn ich heute MMO-Einsteiger wäre , dann würde ich erstmal das nehmen , dass alle spielen ;  damit ich Mitspieler habe . Die World of Warcraft Battle Chest 5.0 inkl. allen Addons bis Mists of Pandaria und 30 Tagen Spielzeit , kostet bei eBay 9 , 99 € , das alleine bietet so unglaublich viel Content , dass man doch nicht zu einem Herr der Ringe oder Conan greift , dass keiner meiner Freunde spielt . Also ja , World of Warcraft hat durchaus das Abo-Modell kaputt gemacht , denn es bietet zuvielCContent für zu wenig Geld , als das man es als Neueinstieger ausser acht lassen könnte . Ist für mich aber derselbe Vorwurf wie " Durch Steam gibt es viel zuviele günstige Spiele " . 
<s> Was meinst du : http://www.luxnote-hannover.de/notebooks/lenovo-thinkpad-t410-intel-i5-2-4ghz-4gb-320gb-win7pro-1440x900-2537-mn9.html Der mit 8GB RAM , einer 2TB Festplatte , einer UMTS-Karte mit Simkarten-Halterung und einer Dockingstation , damit ich auch genug Anschlüsse habe , Indies mit dem Controller am Fernseher spielen kann ? Der sollte doch für Spiele wie Dota 2 , Heartstone und World of Tanks ausreichen , oder ? 
<s> Man muss bei einem F2P-Modell schnell am neuen Content arbeiten , denn der Markt ist wie Las Vegas mit kostenlosen Shows und die Besucher können aussuchen , wo sie sich bespaßen lassen . Wenn man auf Plakat A der Werbeslogan " Jetzt schöner , bunter und noch mehr Tata Uff " steht , dann geht man nicht in die Show mit dem Plakat B " Der Klassiker , dasselbe wie im letzten Jahr " . Ich spiele sehr gerne F2Ps , denn es sind dynamische Spiele , die sich ständig erweitern und verändern . Wenn ein Entwickler seinen Job gut gemacht hat , dann gebe ich auch gerne Geld dafür aus , wenn er seinen Job allerdings falsch gemacht hat , dann zahle ich halt nichts . Das Grinding wurde auch nicht in F2Ps erfunden , schon auf dem C64 habe ich bei einem Rollenspiel wie The Bards Tale , tagelang gefarmt , um ein Stückchen weiterzukommen . Das ein Abo-Modell aber funktioniert , sieht man an Final Fantasy XIV , die bringen aber auch vierteljährlich Content-Patches und locken so die F2Per für ein paar Monate in ihre Show . Square Enix hat mittlerweile aber auch Erfahrungen mit F2Ps und weiß wie man Spieler wieder anlockt . 
<s> So etwas wollen viele PC-Gamer von früher nicht wahr haben , aber ich gebe dir absolut recht . Klassische Singleplayer-Spiele sind toll , aber das Geld liegt im F2P-Multiplayer-Bereich und immer noch World of Warcraft . Die Singleplayer werden nur noch bedient , weil es soviele F2P-Spieler gibt . Ich überlege auch schon , wie mein nächster PC aussieht , mit dem ich aucg mal Dota , Lol und Heartstone spielen kann . 
<s> Hätte ich das Geld , wäre das wohl mein Gehäuse . :) Bin aber noch am sparen , soll dann ja ein ordentlicher PC werden :) 
<s> Die ist eine Blase ! 
<s> Keine die mir gefallen . Will ja auch keinen Tower , sondern so etwas wie die Xbox One , nur als PC und in schön . So wie die vorgestellte Alienware Steam Box . http://www.destructoid.com//ul/268545-ooh.jpg 
<s> Ich bin eigentlich Konsolen-Gamer , weiß aber dass das Gaming auf dem PC eigentlich die beste Alternative ist . Sobald die Steam-Boxen raus sind und man sich PCs auch mal in stilvoll hinstellen kann , werde ich auch wieder PC-Gamer . Also bitte nicht verallgemeinern . 
<s> F2P ist doch schon lange keine Blase mit , sondern ein etabliertes Finanzierungs-Modell für Spiele . Man könnte also auch sagen digitale Spiele und Steam sind eine Blase . 
<s> Das hört man seit Jahren nur noch von PC-Gamern , die fragen ob der PC als Spieleplattform nicht Tot sein soll . 
<s> Du hast es immer noch noch verstanden . Wenn die Story von Final Fantasy XIII belanglos ist , dann sind sie Storys von deinen aufgezählten Final Fantasy VII-X genauso belanglos , denn ich fand die von XIII sehr gut und auf einer Stufe mit der von früheren . Nur weil du mit der von XIII nicht so gut klar kamst , hat sie in deiner Aufzählung nichts verloren , genauso wie alle Storys von Final Fantasy III bis XIII , ausgenommen die OOnlinespiele , die fand ich persönlich höchstens nett , aber die waren ja auch nicht Charakterbasierend , wo sie auch in XV hin wollen . Meine Beiträge sind gar nicht verwirrend , Andi hat sie sofort verstanden . ;) 
<s> Konnte man in XIII auch , wenn man erstmal auf Pulse gelandet ist . So richtig verlaufen ging in VII auch nicht , überall waren Berge und Dunkles Gewässer , wenn man das Luftschiff hatte , konnte man zwar überall hinfliegen und sich etwas umsehen , man wurde aber durch zu starke Gegner aufgehalten , die dann die Funktion der Berge und des dunklen Gewässers übernahmen . 
<s> " Es entfernt sich von den story- und charaktergetriebenen Ideen , die in den Serienablegern wie Final Fantasy 13 noch präsent waren und den Spieler an die Orte führten , an denen sie sein mussten , damit die Geschichte weitergeht . Es kehrt im Grunde zu den Spielen wie Final Fantasy 8 oder vielleicht auch seinen Vorgängern zurück , in denen man eine offene Welt zum Erkunden hatte . Mit Final Fantasy 15 versuchen wir definitiv mehr in diese Richtung zu gehen . " In Final Fantasy VII und VIII gab es auch keine richtige Open World . Man kam in VII aus Midgard raus kommt , geht man in die nächste Stadt Kalm , hört die Story von Cloud in Nibelheim an , züchtet sich einen Chocobo , reitet zur Hölle , dort lauert einem Shinra auf , dann geht es in diese Militärstadt und so weiter . Ich spiele die Spiele gerade wieder , die sind keineswegs Open World , wie im Zitat wiedergegeben wird , sie sind eigentlich sehr linear und werden durch die Charakterbasierenden Storys weitergeführt . Hol doch mal selber deine Vita raus und gucke , wie Open World die Spiele wirklich sind und was passiert wenn man die Storys der Charaktere wegnimmt . 
<s> Die Story von den Final Fantasy Spielen an Teil III war immer Chakterbasierend , VII war es Cloud und sein Beitritt bei der Umweltschutzgruppe Avalanche . VIII war es Squall und seine Ausbildung zum SEED im Balamb Garden . IX war es Zidane der als Dieb die Prinzessin entführen sollte und zuletzt dann in deinem geliebten X mit Tidus der das Spiel mit den passenden Worten " Listen to my Story " beginnt . All dies wird in XV wegfallen und zurüc bbleiben leere Hüllen als Chaktere , die in eine riesige Spielwelt geworfen werden und Fus Ro Da schreiend Drachen töten . Skyrim ist ein hervorragender Spiel , aber Final Fantasy lebt seit Teil III von diesen Charakterbasierenden Storys . Wenn sie die weg nehmen , dann sollen sie es gefälligst Final Fantasy Versus nennen um klar zu machen das es ein Spin-Off ist , aber nicht sagen das es jetzt die neue Marschrichtung ist , weil XIII damit nicht mehr gut ankam . 
<s> Natürlich kann ich nicht unterscheiden . Auf der einen Seite habe wir ein lineares Rollenspiel mit einer Story und Charakteren die dir gefallen , auf der anderen Seite haben wir ein lineares Rollenspiel mit einer Story und Charakteren die dir nicht gefallen . Wo ist der Unterschied :  Deine eigene Meinung . Also ist meiner Meinung nach die Story von VII-X genauso Belanglos wie die von XIII . Jetzt subtrahieren wir mal die Story der Charaktere von Final Fantasy , setzen diese in einer Größe Welt und was haben wir ? The Eder Scrolls , aber eben nicht Final Fantasy . 
<s> Exakt , Final Fantasy I und II hatten quasi null Story , keine vorgegebenen Wege , keine Charaktere die Blitzball gespielt haben und auch keine Väter , Großväter und Töchter , sondern einfach nur eine Welt in der man sich verlieren konnte . Wir bekommen also quasi Final Fantasy I HD . Du hast sehr eindrucksvoll bewiesen , dass du von dem Kern der Serie , drt die Serie seit Final Fantasy III ausmacht , nämlich der Story , überhaupt keine Ahnung hast , da du wie alle anderen Lemminge die Final Fantasy XIII nicht mochten gut heisst , was die Marketketing-Abteilung uns da sagt . Denn Final Fantasy XIII war im Grunde auch nichts anderes als Final Fantasy X. 
<s> Sie waren genauso belanglos wie die von XIII , da sie alle wie Final Fantasy XIII charakterbasierend waren . Aber was für ein Glück das Square Enix aus den Fehlern von Final Fantasy III bis Final Fantasy XIII gelernt hat , diese belanglosen Storys weglässt und du das auch noch bejubelst , weil Final Fantasy XIII als Beispiel genannt wird . 
<s> Zuviele Mobile- , F2P- , und Zombie-Games für meinen Geschmack , aber darauf scheint ein großer Teil der Steam-Nutzer zu stehen . 
<s> Breaking News : Ich spiele heute weniger Giana Sisters als früher ! 
<s> Es ist quasi Candy Crush Saga für Shooter-Spieler . Ist sehr entspannend sich hinzusetzen und einfach das Gunplay zu genießen , während man mit einem Kumpel spielt . 
<s> Man kann andere Benutzer ignorieren , aber keine anonymen Schreiber . Schon etwas inkonsequent , genauso wie das man die Privatmeinung von Mods nicht ignorieren kann . 
<s> Ich gebe seit dem Test von Resident Evil : Revelations nichts mehr auf die Tests von GG . Der Schmerz kann also tief sitzen und lange anhalten . ;-) 
<s> Android hat weitaus mehr Raubkopien als alle anderen Plattformen , von daher ist die Entscheidung mehr als nur logisch . Google macht es aber auch zu einfach , Raubkopien darauf zu spielen . 
<s> Nicht ablenken Admira , wir wissen das du Jörgs Frau bist . ;-) 
<s> " Kurios daran ist , dass damit ein komplizierter Begriff gefunden wurde für eine anscheinende Neuheit , die jedoch nur beschreibt , was für Spielefans jenseits der 17 Jahre immer noch der erstrebenswerte Normalfall sein dürfte : Einmal für ein Spiel ( oder eine sonstige Software ) zu zahlen und sie dann komplett nutzen zu können . Das einzigst kuriose ist eigentlich , dass es immer noch Spielefans gibt , die denken das " Pay Once & Play " die Normalität ist . 
<s> Meine schönste Erinnerung an die PS1 war der Release von Final Fantasy 7. Das Spiel wurde damals in den Zeitschriften so stark gehyped , dass ich zum Release gleich als erstes vor dem Laden stand , um es mir zu kaufen . Voller Stolz über meine Errungenschaft bin ich zu einer Freundin , deren Wohnung wir damals besetzt haben , und habe ich angefangen es zu spielen . Irgendwann kam dann noch ein Kumpel rum , während die Freundin der die Wohnung gehörte bei der Arbeit war und er guckte zu wie ich es gespielt habe . Nach 10 Stunden Dauerzocken war ich so müde , dass ich schlafen musste , die Freundin war zwischenzeitlich bei ihrem Freund , deren Wohnung sie besetzt hatte , und ich gab den Controller dem Kumpel , während ich eingeschlafen bin . Als ich das nächste mal aufwachte , war er mit seinem Spielstand bereits weiter als ich , er speicherte ab , gab mir den Controller zurück und schlief selber ein . Als er dann aufwachte , speicherte ich ab , wir gingen zusammen zur Bank und kauften ihm eine PS1 mit Final Fantasy 7. Die Wohnung müsste dann übrigens irgendwann komplett renoviert werden . ;-) 
<s> Also ich bin nur auf dem Smartphone unterwegs und wenn eine Seite Smartphone-optimiert ist bzw. eine eigene App hat , bzw. die der Laden über die eigene Facebook-Seite Werbung macht , dann ist die auch nicht aufdringlich . Da diese Werbung ja der Sinn der Whitelist von AdBlock ist , finde ich es sehr gut . Außerdem bestimmt nicht nur AdBlock die Werbeeinnahmen , sondern auch der Alexa-Rang einer Seite . Sobald man unter die 100.000 fällt , ist man einfach nicht interessant genug , um groß für Werbung bezahlt zu werden . 
<s> Ich spiele derzeit quasi nur noch 3DS und Wii U , die PS4 mache ich nur noch an , wenn ich mit ein paar Leuten quatschen möchte , während ein Spiel läuft . Muss nicht mal dasselbe Spiel sein , denn Spaß habe ich derzeit nur an Nintendo-Plattformen und JRPGs auf der PS3 . 
<s> Du verstehst leider etwas falsch , denn nicht die Performance der Seite ist das Problem , sondern mein Smartphone ist schlicht und einfach überfordert mit eurer Seite . Erstmal mussten in dieser News alle Kommentare geladen werden , was die Größe der Seite so stark aufbläht , dass mein Browser mein Smartphone auslastet . Dann kann ich nach dem ranzoomen nicht mehr nach Links scrollen , weil dieses Menü aufploppt , dann unterstützt euer Forum kein Tapatalk und ich persönlich komme quasi nur noch per Facebook-App auf eure Seite und lese die Artikel , dennoso habe ich auch deinen letzten Länger lästert gelesen , den ich im übrigen ganz hervorragend fand . Ich liege jeden Abend vor dem Fernseher , habe YouTube an und gucke mir meine Abos bei YouTube an . Dazu gehören auch immer eure Videos . Das kurze Video zu Captain Toad Treasure Tracker hat mir bereits ausgereicht , um auch ohne Wertung zu wissen , dass ich das Spiel haben will . Auf dem Gamestar-Channel gucke ich mir die täglichen News in unter 5 Minuten an . Wenn man das heutige Internet als Web 2.0 bezeichnet , habe ich das Gefühl hier noch im Web 1.0 zu sein , deswegen mein Tipp , auch wenn er den meisten ewig gestrigen mit Angst vor Veränderungen nicht passt : Mehr Social-Media , weniger klassische OldSchool-Website-Surfer . 
<s> Das einzige wofür ich noch etwas zahlen würde , sind vernünftige Testvideos und Exklusiartikel mit einer vernünftigen Recherche . Bevor ich mir hier ein Test durchlese , sitze ich mit einem Kaffee vor dem Fernseher und gucke mir ein Lets Play oder ein kurzes Testvideo an . Diese Entwicklung habt ihr völlig verschlafen , da könnt ihr die Freiartikel auch auf 0 runtersetzen und hättet keine Nennenswerten Einnahmen . Bevor ich diesen Beitrag abschicken konnte , wurde ich von meinem Smartphone - Browser 5 mal darauf hingewiesen , dass die Seite nicht mehr reagiert und könnte dabei zusehen , wie die Buchstaben mit einer starken Verzögerung angezeigt worden , so eine Seite hat im heutigen Internet etwas Retro-surfen mit dem Amiga . Wer nicht mit der Zeit geht , geht mit der Zeit . 
<s> Ich freue mich darauf im Starbucks zu sitzen , deren Internetverbindung zu nutzen und dabei Freunden aus ganz Deutschland zusammenzuspielen , während die in ihrem Starbucks sitzen . 
<s> Diese ganze Diskussion hat mit den folgenden Worten angefangen " Der Grund war doch afaik , dass Ubi jetzt die Rechte hat . Und die haben sie ja wundervoll genutzt mit ihrem Tetris , das nichtmal funktioniert . - . - " Aus diesem Beitrag kann man nicht daraus schließen , dass Ubisoft alles falsch macht , Sie sind lediglich davon ausgegangen , dass Sie mal wieder bereit stehen müssen , um Ihr Lieblings-Unternehmen zu verteidigen , obwohl die Kritik von dem Herrn Keksus absolut berechtigt war . Die negative Energie die Sie bereits sinnlos in diese komplette Diskussion gesteckt haben , hätten sie sinnvoller nutzen können , indem Sie letzte Nacht bei uns die Situation einer gewissen besoffenen und bekifften Person , schamlos ausgenutzt hätten . Stattdessen sind Sie nun die beste Freundin einer gewissen anderen Person . ;) 
<s> Frohes neues Jahr ! 
<s> Das komplette Unternehmen ? Gucken wir doch mal : Assassins Creed Unity : Coop läuft immer noch nicht Tetris : Unspielbar auf der PS4 The Crew : Always-On-Modus den keiner versteht Next-Gen-Parity Verwirrender Editions-Chaos Spieletest-Embargos bis nach dem Release des Spiels Du guckst lediglich auf der Ubisoft der vergangenen Generation , das Ubisoft des kompletten letzten Jahres blendest du komplett aus . So etwas nennt man in der Fachsprache einen " verblendeten Fanboy " . 
<s> Sehr geehrter Herr TheEdge , ich habe Ihnen hier mal eine kleine Auflistung vorbereitet : Game Boy : 1989 Game Boy SE : 1995 Game Boy Pocket : 1996 Game Boy Color : 1998 Game Boy Advance : 2001 Game Boy Advance SP : 2003 Game Boy Micro : 2005 DS : 2004 DS Lite : 2006 DSi : 2008 DSi XL : 2009 3DS : 2011 3DS XL : 2012 2DS : 2013 N3DS : 2014 Warum darf man sich über Apple und Smasung aufregen , die jedes Jahr ein neues Smartphone bringen , bei Nintendo darf man es in ihren Augen aber nicht , obwohl sie auch dabei sind jedes Jahr einen neuen Handheld , bzw. eine neue Revision eines Handhelds zu bringen ? Weil Nintendo die guten sind und Apple sowie Samsung zu der Riege der Bösen gehören ? In dieser Betrachtungsweise sehe ich auch keinen Unterschied zu einem jährlichen Call of Duty , Assassins Creed oder FIFA , von denen hier bei GamersGlobal immer wieder davon gesprochen wird , dass " die Kuh gemolken werden muss , solange sie Milch gibt " . Für mich macht es keinen großen Unterschied ob ich jetzt jedes Jahr ein neues Smartphone im Laden sehe oder einen neuen Handheld , es sind beides Geräte mit denen man unterwegs Spiele spielen kann . Somit ist Nintendo in meinen Augen nicht besser als Apple , Samsung und die sonstigen Smartphone-Hersteller , auch wenn Sie dies sicherlich anders betrachten . Bevor Sie also mich deswegen bezichtigen in jeder News gegen Nintendo zu bashen , bitte ich Sie darum etwas objektiver zu sein und jeden der bei GamersGlobal Kommentare zu einer jährlichen Veröffentlichung eines Produktes schreibt , in Zukunft zu blockieren . Ich prophezeie Ihnen aber , dass es hier ziemlich einsam werden könnte . Ansonsten freue ich mich sehr darüber , dass ich GamersGlobal dabei behilflich sein kann , einen neuen Abonnenten zu bekommen , biete Ihnen aber gerne an , unsere Differenzen in einem Mario Kart 8-Rennen oder einem Quake 3-Match beizulegen , welches wir auch gerne über Twitch übertragen können , damit die gesamte Community von GamersGlobal teilhaben kann . Mit freundlichen Grüßen Thomas Barth 
<s> Na dann spiele ich eben mit meiner Old-Gen PS4 und Vita weiter , bis dann die richtige Nect-Gen kommt . Für mich ist Nintendo jedenfalls erstmal gestorben . 
<s> Wieso definiere ich das falsch ? Weil du und Nintendo das sagen ? Beim N64 musste man aber nicht das Gerät neu kaufen , die Erweiterung konnte einfach rangesteckt werden . Kann ich jetzt auch ein günstiges Upgrade-Kit für meinen 3DS XL kaufen ? 
<s> Ist dann die PS4 auch nur eine leicht verbesserte Version der PS3 ? Für mich bedeutet eine neue CPU und Spiele die nicht abwärtskompatibel sind , eine neue Generation . Völlig egal wie Nintendo das nennt . 
<s> Eine neue Generation nach nur 3,5 Jahren und 2Jahre nach dem 3DS XL ? Dazu auch auch gleich ein exklusives Spiel dafür ? Na hervorragend , dann war der 3DS XL mein letzter Handheld von Nintendo , für eine lange Zeit . Dieser Lebenszyklus ist mir eindeutig zu kurz . 
<s> Meine aus England . ;) 
<s> " -> Korrekt . Wenn jemand wie ich gerne mal Collector's Editions für objektiv betrachtet völlig überteuerte Preise kauft , der hat auch die Kohle für einen zweiten Controller übrig . " Votausgesetzt diese Person hat seine alten Spiele die im Regal verstauben , nicht monetarisiert , um sich auch mal so einrle Edition zu gönnen . Man weiss es nicht ... 
<s> Geht auch sehr gut : http://mobile.gamezone.de/PlayStation-4-Konsolen-220102/Specials/DualShock-4-leer-Anleitung-zum-Akku-Tuning-Lesertipp-1124165/ Genauso kann man die LED deaktivieren : http://www.ps3hax.net/2013/11/disable-the-dualshock-4-leds-to-extend-the-battery-life-time/ Der Dualshock 4 ist so gebaut , dass man überall gut rankommt und leicht zu reparieren ist . Wenn der Controller alkerdings leer ist und man weiterspielen möchte , bleibt einem trotzdem nur ein . Controller oder ein Kabel . 
<s> Für den perfekten Sitzabstand bei 5 Metern , bräuchte man bei HD-Material circa einen 72 " Fernseher . Du hast recht , wenn man einen solchen Fernseher hat , kann man sich auch einen zweiten Controller anstatt eines Kabels leisten . Die circa 3 Meter bei handelsüblichen 46 " Fernsehern , kann man locker bequem mit einem Kabel überbrücken . Ausser natürlich man hat die Kohle übrig . 
<s> Ich würde Nick Channon gerne als Troll melden . 
<s> Hammer-Artikel ! Schade , dass Gameswelt nicht mehr Content in dieser Qualitätsklasse bieten kann . 
<s> Ein zweiter Controller ist ja auch viel günstiger , als ein einfaches USB-Kabel . ;) 
<s> Wir hatten uns aber gerade über die Implementierung von DLC in ein Spiel unterhalten , warum sagst du dann etwas dazu , wenn dich die programmiertechnische Seite nicht interessiert ? Oder hast du einfach nur meinen kurzen Satz gelesen , ohne dir die " Mühe " zu machen zu gucken , in welchem Zusammenhang dieser bestand ? 
<s> Ich glaube du verstehst meine Aussage nicht , ein Patch ist von der programmiertechnischen Funktionsweise nichts weiter als ein DLC , bzw. umgekehrt . Das hat rein gar nichts damit zu tun , dass ein Patch zum zum " reparieren " eines Spiels genutzt wird , man könnte über ihn genauso weiteren Content ausliefern . Ausserdem kostet eine Auto-Reparatur , ausserhalb der Gewährleistung , Geld . Du willst also zum Ausdruck bringen , dass Spielepatches demnächst auch Geld kosten sollten , wenn die Gewährleistung vorbei ist ? 
<s> Was will ich denn mit einem Soundtrack auf CD ? Den müsste ich ja erstmal umwandeln , damit ich ihn auf meinen Geräten abspielen kann . Ich habe in meinem Leben schon einige Soundtracks auf CD gehabt , die verstaubten aber immer im Schrank . Dann doch lieber digital und dafür so ein Tintenfässchen für das Regal , wie bei Dragon Age. :) 
<s> Klar sollte man Unterschiede machen . Patches kosten uns ( noch ? ) kein Geld , sind aber von der Funktionsweise nichts anderes als DLC . Man könnte einen DLC also auch " Kostenpflichtiger Content-Patch " nennen , wenn sich einige dadurch besser fühlen . ;) 
<s> Nix mit programmieren in 21 Tagen , hat schon noch 3 Jahre gedauert . ; ( Ich weiß das Spiele sich patchen , um mit einem DLC kompatibel zu sein , ein Patch ist schließlich auch nichts anderes als ein kostenloser DLC . ;) 
<s> Also kein Animal Crossing und Tomodachi Life mehr ? :( 
<s> Niemand hat gesagt das Spieler dumme Idioten sind , sie haben lediglich einen Markt geschaffen , den es vorher noch nicht gab und dieser wird jetzt , durch wen auch immer , bedient . So etwas nennt man ganz einfach Marktwirtschaft und an dieser hat kein einzelner Mensch , Entwickler oder Publisher schuld . 
<s> Nicht EA hat damit angefangen Ingame-Währung zu verkaufen , das waren nämlich diese China-Farmer und die haben es verkauft , weil es eine rege Nachfrage unter den Spielern gab . Die Frage müsste also viel mehr lauten : Was haben wir Spieler aus den Spielen gemacht ? 
<s> Weil man nicht einfach so am Code arbeitet , wenn man so etwas wie einen optionalen DLC implementieren möchte , dazu erstellt man eine Plugin-Klasse , die Zugriff auf die Klassen im Code hat . Dadurch kann man problemlos an einem neuen Code arbeiten und auf den Hauptcode vom Spiel zurückgreifen , ohne diesen dabei zu verändern . So können mehrere Teams seperat voneinander arbeiten und gleichzeitig DLC entwickeln , ohne sich dabei in die Quere zu kommen . So etwas wird bereits in der Planungsphase mit berücksichtigt und integriert . Vorher muss allerdings erst eine Zielkostenrechnung erstellt werden , in der festgelegt wird wieviel das Produkt für Entwickler und Kunden kosten darf und was die Gewinnmarge sein soll . Einfach so am Code rumpfuschen , machen nur Stümper . 
<s> Anscheinend eine Menge , denn schließlich gibt es nicht umsonst Collectors und Limited Editions , auch wenn man auf dem PC das Spiel bei Steam registrieren muss . Für das Regal macht es aber nun wirklich keinen Unterschied . 
<s> Und du lässt dabei völlig aus , dass dein Hobby weitaus größer ist , als es jemals war . Es gibt heutzutage nicht mehr nur Retail - Spiele , die sich anders wahrscheinlich nicht mehr finanzieren lassen , sondern auch Indies , Kickstarter , Mobile , F2P , MMO usw. Unserem Hobby geht es besser als je zuvor , weil es so unglaublich groß und vielschichtig geworden ist , aber das einzige woran du dich gerade hochziehst ist , dass EA das tut was sie schon immer tun wollten : Geld verdienen . Aber ja , früher waren nicht nur die Spiele besser , sondern auch das Gras grüner . 
<s> Wir sind ungefähr ein Alter und du bist derjenige , der andere völlig grundlos beleidigt , weil sie Spaß an ihrem Hobby haben . Der einzige der hier das geistige Niveau eines Schulkindes öffentlich präsentiert hast , bist du . Ich freue mich lediglich auf mein Spiel und auf den zusätzlichen , optionalen Multiplayer-Modus . :) 
<s> Es gibt sie immer noch , die " kompletten " Spiele . Sie heißen z. B. Landwirtschafts Simulator , Schiff-Simulator , Müllabfuhr-Simulator usw. Kannst ja mit denen anfangen sie dir ins Regal zu stellen . ;) 
<s> http://www.pcgames.de/screenshots/original/2014/05/DragonAgeInquisitionCE-gamezone.jpg Sind einige DLC mit dabei , die wahrscheinlich auch Teil des Season-Pass werden . Die Edition war innerhalb von zwei Tagen ausverkauft und konnte danach nur noch am Tag zum Start der Gamescom für allgemeine Besucher , in stark limitierter Stückzahl vorbestellt werden . Keine Ahnung ob sie es " wert " ist , aber andere Leute geben ihr Geld für Zigaretten und Alkohol aus , weil es ihnen das wert ist . Von daher bestimmt jeder für sich selbst , ob einem eine angebotene Ware das Geld wert ist . Die Collectors Edition für die komplette Serie Dexter wurde gerade auch vorgestellt und schlägt mit 250 € zu Buche , The Walking Dead Staffel 3 kostet 150 € . http://ecx.images-amazon.com/images/I/81sth06%2BlzL._SL1500_.jpg Die wäre es mir z. B. nicht wert . 
<s> Oooooch , fühlt sich da jemand angegriffen , weil ein anderer Spaß an etwas hat , an dem er selber keinen Spaß hat ? Möchtest du zum Trost einen Lolli ? Was passiert eigentlich wenn ich erwähne , dass ich mir die Collectors für 170 € vorbestellt habe und auch DLC kaufen werde ? Fängst du dann an zu weinen ? 
<s> Deswegen freue ich mich ja auch drauf . Ich liebe es mich in Diablo 3 , durch seelenlose Dungeons ohne Story-Bezug zu prügeln . Denn etwas anderes sind die Portale im Endgame auch nicht . :) 
<s> Während ich den letzten Monat noch ganz gut fand , finde ich diesen eher schlecht . Aber gut , spiele ich halt Diablo und Destiny im Multiplayer . :) 
<s> Und wer sagt dass das Budget in den Singleplayer geflossen wäre , anstatt es einfach in der Geldkasse zu lassen ? 
<s> Ich freue mich tierisch drauf . Hatte schon die ganze Zeit gehofft , dass es einen Coop-Modus bekommt und nun werden meine Erwartungen voll und ganz erfüllt . :) 
<s> Der war sogar sehr gut und mich länger bei der Stange gehalten als das Hauptspiel . 
<s> Wenn da Nintendo anstatt EA stehen würde , würden wahrscheinlich alle jubeln . 
<s> Tony Soprano hat aber auch überall seine Finger drin . 
<s> Spiele-Streaming ist keine Grauzone , das ist alles völlig legal . Wenn Publisher nicht wollen das ein Spiel gestreamt wird , können sie das jederzeit bei Twitch melden oder auf den Konsolen selbst festlegen . 
<s> Frag mal bei Steam nach wie erfolgreich Early Access ist . Die Spieler schreien doch gerade zu danach , so an der Spiele-Entwicklung beteiligt zu werden . Die Publisher denken sich da doch auch " Na wenn die so blöd sind für eine Alpha soviel Geld auszugeben , dann machen wir das auch . " 
<s> Na wenn andere Publisher das mal mitbekommen , dann ist für die Kunden die Kacke aber am dampfen . 
<s> Ich meine auch die IP . Da ich Destiny 2 aber erst in circa 3 -4 Jahren erwarte , will ich die Zeit bis dahin , mit kontinuierlichen Nachschub , unterhalten werden . 
<s> Gebe ich dir absolut recht , für so etwas gibt es Brazzers . ;) 
<s> Facebook hat mittlerweile 1200 Millionen . ;) 
<s> Ich gucke mir Twitch gerne an , um mich über ein aktuelles Spiel zu erkundigen , da muss ich keinen Test zu lesen oder es gar kaufen , wenn ich schon im Video merke , dass mir das Gameplay nicht gefallen wird . Bei The Escapist weiß ich z. B. , dass mir das Spiel nicht gefällt , bei Rogue Legacy bin ich nun stark am überlegen es mir zu kaufen . 
<s> Und der Share-Button ist weitaus sinnvoller als dein Kommentar . Twitch sieht , mit einer vernünftigen Internet-Leitung , zumindest auf einem 42 " -Fernseher klasse aus , das dürfte den meisten reichen . 
<s> Twitch gehört jetzt Amazon und Amazon wird garantiert Premium-Partner der Telekom , damit deren Traffic eben nicht berechnet wird . Da musst du dir also keine Sorgen machen . Ansonsten wird die Telekom auch noch Flatrates anbieten , nur sind die halt teurer als jetzt . 
<s> Guck mal auf die Uhr , jetzt wird nicht mehr gearbeitet . Also ausser bei Amazon und Twitch . ;) 
<s> Irgendjemand muss GTA V ja gekauft haben , wenn es innerhalb von drei Tagen , eine Milliarde Umsatz gemacht hat . Diablo 3 wurde auch 20 Millionen mal verkauft , ohne die Ultimate Evil Edition einzuberechnen , genauso die jährlichen 10 + Millionen verkauften Einheiten von CoD und AC . Einige F2Ps werden von mehr gespielt und machen weitaus mehr Umsatz , aber sag das lieber nicht Crytek , sonst fahren sie den Laden an die Wand . ;) 
<s> Ich nehme den Mettigel Hawaii ! 
<s> 53 Millionen Unique Visitors ist aber schon ein wenig mehr als eine Eintagsfliege . ;) 
<s> Twitch und Youtube werden heutzutage als Hauptquelle für Kaufentscheidungen zu Spielen genutzt . Twitch ist jünger als GG und mehr wert als wohl alle deutschen Spielemagazine zusammen . 
<s> Sehr sinnvolle Entscheidung . Jetzt einfach zu den Spielen Amazon-Links einbetten und schon verdient man seine Millionen damit . Und wenn sie dann noch die Streamer beteiligen , wird es bei Twitch mehr Spiele geben als je zuvor . 
<s> Bei D3 kommt es ja auch eher drauf an , die richtige Kombination von Skills und Perks zu wählen , um den maximalen Schaden rauszuholen . Wenn man sich mit dem normalen Schwierigkeitsgrad zufrieden gibt , dann mag das auch durchaus ausreichen , ab Qual 1 muss man sich an die Optimierung ranmachen . 
<s> Also mir ist es tatsächlich lieber , wenn es auch Quests gibt , die nicht mit jedem Charakter lösbar sind . Noch heute wurmt es mich ein wenig , dass ich in Might & Magic 2 nicht in alle Gebiete rein konnte . :) 
<s> Das Battle.net und League of Legends gehören nun auch zu den Konsolen ? Wir kriegen sie alle ! 
<s> Sehe ich da einen Seitenhieb an Bioware ? Die hatten doch gerade erwähnt , dass es in Dragon Age Inquisition 200 Fähigkeiten geben wird . Mal sehen wie das im Endeffekt endet . 
<s> Großartiges Video ! Am meisten freut es mich , dass die Kinder dabei anscheinend ihren Spaß hatten . :D 
<s> Sie sprachen mal von einem 10-Jahresplan mit Destiny , von daher erwarte ich als Käufer , dass das Spiel noch nicht fertig ist . Es ist nunmal kein Singleplayer-Spiel , das man nur einmal durchspielt und beiseite legt . 
<s> Ich habe deinen Beitrag mal gemeldet . Gleiches Recht für alle . ;) 
<s> Das PSN funktioniert wieder tadellos , hab gerade wieder Diablo online zocken können . :) 
<s> Ständige Boykott-Aufrufe gegen DLC , Season-Pässe , EA , Origin , CoD und AC verursachen auch wirtschaftliche Schäden und trotzdem finden das im Internet viele toll . Ich sage nur Americas Worst Company ... 
<s> Genau so ist es . Ein DDoS ist im Internet das natürlichste der Welt und jeder noch so billige Administrator weiß , wie man den Folgen von so etwas umgeht . Nur kommt es halt auf die Firmen an , ob sibetroffen sind die notwendigen Mehrkosten auszugeben , um einen dauerhaften , reibungslosen Ablauf zu gewährleisten , oder halt eben nicht . Ich vermute der nächste DDoS erwartet uns am 9. 9. , wenn Destiny erscheint , aber daa wird ein natürlichersein , da die Server von Sony eeinem solchen Andrang anscheinend nicht gewachsen sind . Wenn GG so etwas passiert , geschenkt . Die Seite ist viel zu klein um sich gegen so etwas vorzubereiten , aber hier geht es um das PSN , Battle.net und League of Legends . Ja sogar Brazzers sind soll betroffen gelesen sein ! 
<s> News liest doch eh keiner mehr und wenn dann nur den ersten Satz . ;) 
<s> Es wäre übrigens angebracht , die Überschrift zu ändern , es ist ja nicht nur das PSN betroffen . 
<s> NeoGAF funktioniert bei mir . 
<s> Sie setzen sich doch gerade ernsthaft mit den Konzernen zusammen , Sony ist ja nicht der einzige der betroffen ist . Leider verstehen solch große Firmen nur diesen Weg , für uns Benutzer , zu denen diese DDOSEN auch gehören , gibt es ja keine andere Möglichkeit auf Probleme aufmerksam zu machen . Ich heiße diesen DDoS-Angriff nicht gut , kann aber sehr gut verstehen das er stattfindet . 
<s> Stimmt , man könnte ja Sony einfach mal eine Mail schreiben , dass ihre Server angreifbar sind und sie doch bitte auf mehrere Datencenter umziehen sollen . Kostet zwar ein wenig , aber es geht ja schließlich um den Freizeitspaß der Gamer . Müsste sich nur mal jemand finden , der die Mail schreibt und alles wird gut . ;) 
<s> Wenn es stimmt was FamedGod auf seinem Twitter-Account postet und Sony für das komplette PSN nur ein Datencenter benutzt , dann haben sie selber schuld und sollten an dieserr Problematik arbeiten , damitiso etwas nicht nochmal vorkommt . Das hat herzlichst wenig damit zu tun wer den längsten hat und ist auch kein Kindergartenzirkus . Wir zahlen für die Nutzung des PSN , da können wir auch erwarten , dass Sony nicht die billigste Lösung nimmt . 
<s> NBA 2K14 zum Teil . Da haben sie im nachhinein Always-On reingepatcht , jetzt kann man im Singleplayer seinen Spieler in der Karriere nicht mehr wirklich weiterspielen , da jeglicher Spielfortschritt nicht gespeichert wird . Normale Spiele wie Exhibition und Saison , funktionieren aber dennoch tadellos . 
<s> Ich habe heute einige Zeit lang auf der PS4 Singleplayer gespielt , ohne online zu sein . Klappte sehr gut , von daher verstehe ich deine Aussage immer noch nicht so recht . 
<s> Na endlich . Soll jemand anderes den Laden und FEZ kaufen , damit der Typ endlich von der Bildfläche verschwindet . 
<s> Dazu gibt es ein ganz altes Sprichwort : " Wer zu spät kommt , den bestraft das Leben . " Ich kam für die Ghost leider auch zu spät , aber immerhin bekomme ich dafür die Dragon Age Inquisitors Edition . :) 
<s> League of Legends hat doch auch Probleme , gehören jetzt PCs und Onlineanbindung auch nicht mehr zusammen ? 
<s> Ich habe gestern Abend ein wenig gespielt und mal 3 Millionen gemacht , die ich dann auch problemlos wieder ausgegeben habe . Allzulange hast du das Spiel aber wirklich nicht gespielt ... 
<s> Letzte Nacht habe ich mir das Spiel ein wenig bei Twitch angesehen , es gibt einfach zuviele Ecken die mich stören würden . Als Beispiel : Man greift einen Wärter an , lootet ihn , versteckt die Items , die Wärter rächen sich , man landet auf der Krankenstation , verausgabt sich beim Sport damit der Kraftverlust wieder drin ist , geht für eine Ingame-Stunde unter die Dusche um nicht mehr Müde zu sein , schon ist alles wieder wie vorher . Mit kurzen Worten : Viel zuviel Spiel , viel zu wenig Simulation . 
<s> Und ich Egon Olsen . ;) " Ich habe einen Plan . " 
<s> Ja hätte ich auch lieber , aber seitdem es Collectors Editions gibt , in denen Plattform-unterschiedliche Inhalte drin sind , habe ich meine Erwartungen ganz ganz weit zurückgeschraubt was das angeht . ;) 
<s> Vielleicht mag das " negativ reden " einfach daran liegen , dass CR bisher , meines Erachtens , noch nie erwähnt hat in welche Richtung sich das Spiel nun eigentlich entwickeln soll . Spiele die alles sein wollen hatten wir schon oft genug in der Gaming-Welt , nur leider wurden alle nichts halbes und nichts ganzes . Ja , CR redet viel wenn der Tag lang ist und gibt auch viele Interviews , aber so langsam befürchte ich , dass er einfach nur ein sehr interessantes Produkt , aber ein mittelmäßiges Spiel entwickelt . Du kannst uns doch einfach mal helfen und uns sagen , wie das Gesamtkonzept von SC sein soll . Er muss es doch in irgendeinem der ganzen Interviews mal erwähnt haben . 
<s> Interessant , allerdings warte ich da lieber auf die offiziellen Patchlogs . Aber wenn Blizzard es lieber hat , dass die Konsolen-Version kooperativ und die PC-Version eher kompetitiv ist , dann muss man das wohl respektieren . Vielleicht wollen sie das Spiel ja auf beiden Plattformen mehr in diese Richtung entwickeln , um Anreize zu geben beide zu besitzen . 
<s> Dazu das die Ladder PC-only sein soll , habe ich nichts gefunden . Woher hast du diese Info ? 
<s> Man kann z. B. seine Edelsteine fusionieren , um seine Ausrüstung damit zu verbessern und man kann seine Ausrüstung verzaubern . Also ich habe gerade wieder eine Million für Edelsteine ausgegeben und muss erst mal wieder farmen . 
<s> http://bit.ly/1sejMnK Wenn wir jedes Feature eines Spieles erklären würden , dann wären wir hier bei Computer Bild Spiele . Sims 3 Spieler , die es hauptsächlich betrifft , kennen das Feature 100 % ig . 
<s> Die Konsolen kommen ein klein wenig später , weil die Patches erst durch die Zertifizierung müssen . Durch die ist Minecraft auf der PS4 gerade durchgefallen , weil es noch zu stark verbuggt ist . Dadurch verzögert sich der Release auch etwas . 
<s> Für mich klingt das irgendwie danach , dass es Hauptsache ein Spiel wird , die Qualität und das große Bild erstmal zweitrangig ist , schließlich kann man eine Menge patchen . Wenn es fertig ist , sollen die Spieler es dann selber mit Content füllen , er erstellt nur die Spielwiese und überlässt sie den Spielern . Also quasi wie Minecraft , nur eben im Weltraum . Könnte für Multiplayer-Fans wirklich sehr interessant werden . :) 
<s> Blizzard hat den Patch-Support für PS4 und Xbox One bereits bestätigt : http://eu.battle.net/d3/de/blog/15157764/patch-unterst%C3%BCtzung-f%C3%BCr-ps4%E2%84%A2-und-xbox-one%E2%84%A2-best%C3%A4tigt-18-08-2014 
<s> Und wie toll das funktioniert ! http://www.winboard.org/software-allgemein/152371-nvidia-treiber-334-89-macht-erhebliche-probleme-bluescreen.html http://www.heise.de/newsticker/meldung/Berichte-ueber-Probleme-mit-Nvidia-Grafikkartentreiber-320-18-haeufen-sich-1887422.html http://www.computerbase.de/forum/showthread.php?t=1213177 http://www.gamersglobal.de/news/19330 http://www.tomshardware.de/techsupport/id-128512/ratlos-fehlersuche-ssd-radeon-290.html http://www.tomshardware.de/techsupport/id-128529/staendiges-einfrieren-pcs-standbilder-verzoegerungen.html Woher soll ein Laie jetzt bitte wissen , woher seine Probleme rühren ? Windows sagt einem nicht Bescheid , wenn es gravierende Treiberprobleme gibt , das arbeitet einfach dumm weiter und stürzt dann ab . Nur weil man selber keine Probleme hat , heißt das nicht dass sie nicht existieren . Wenn Windows so toll funktionieren würde wie du sagst , dann bräuchten Firmen keinen Administratoren mehr und alle PC-Spezialisten wären auf einen Schlag arbeitslos . 
<s> " Please Understand " 
<s> Und warum wird er angeheizt ? Weil es Klicks bringt , auch wenn alle genervt sind . Das einzige was wir machen können ist , solche News einfach ignorieren und stattdessen zocken . 
<s> Nein , das Problem liegt in der Architektur von Windows . Warum bietet Microsoft denn keinen Modus für Leute an , die sich weniger mit PCs auskennen ? Also mit vorinstallierter , automatisierter Treiber-Erkennung , Konfigurationshilfe , voreingestellten Profilen für Büro , Zuhause und Gaming , usw. Wenn du dich mit allem so gut auskennst , warum malst du nicht einfach eine neue Mona Lisa ? Oder sitzt bei dir das Problem etwa vor der Leinwand . Nicht jeder muss sich mit allem auskennen , denn jeder hat eine andere Spezialisierung in der er sich gut auskennt . Für Leute die sich nicht mit Windows auskennen ( wollen ) oder schlichtweg nicht die Zeit dazu haben sich damit zu beschäftigen , gibt es Konsolen und für Leute die keine Mona Lisa zeichnen können , gibt es Malen nach Zahlen . 
<s> Welche denn ? So eine Option habe ich bisher noch nie gesehen . 
<s> Kann ja nun auch nicht jeder so schnell sein wie Blizzard . ;) 
<s> Hm , meine 1TB Festplatte für die PS3 hat knapp 60 € gekostet , von daher finde ich es erstaunlich , dass Microsoft für eine überteuerte 500GB Festplatte überhaupt Käufer findet . 
<s> Und trotzdem machen sie Milliardengewinne . Irgendetwas scheint da also zu laufen . 
<s> Ach verdammt , Danke . Das habe ich tatsächlich überlesen und dachte dass diese Sparte Gewinn erwirtschaftet . 
<s> Mich interessiert es auch nicht , aber es gibt Leser die es interessiert . Wenn Justin Bieber heute den Drogentod sterben würde , würde es mich auch nicht interessieren und trotzdem hätte es nichts mit einem Sommerloch zu tun . 
<s> Ich weiß es ! Deaktiviert doch einfach das Über-Sampling . ;) 
<s> Da es sich hierbei um eine Umsetzung eines Spiels handelt , dass es schon seit einer Weile gibt , sind gerade diese neuen Features erwähnenswert und davon sollten dann auch alle aufgezählt werden , da der Test ansonsten sehr oberflächlich erscheint . 
<s> MS ist ein so angenehmer Geschäftspartner , dass sie dem Pier Solar HD Entwickler keine Lizenz für die 360 , aber komischerweise eine für die One geben wollen . " Das tut mir echt leid . Aber Microsoft will einfach keine 360-Lizenz vergeben . :( Sony hingegen , die du nicht leiden kannst , kommen von sich aus auf einen zu und bieten einem Veröffentlichung auf allen Systemen an . Ist einfach ein Unterschied wie Tag und Nacht . " 
<s> Lass es doch sein mit deinen " Sommerloch-Kommentaren " und lass den Leser selber entscheiden . 
<s> Macht nix , ich habe alles richtig gemacht , denn ich dafür drei . ;) 
<s> Also müsste die News " Ferien lassen Konsolen-Verkäufe anziehen " heißen . Welch eine Erkenntnis ! 
<s> Wenn der Fehler innerhalb der nächsten Tage behoben wird , dann ist das Image eindeutig besser , denn es ist ( noch ) kein flächendeckendes Problem . Wenn sie es allerdings nicht hinkriegen , die Stimmen sich mehren und man dem Problem einen Namen gibt , sieht es düster aus . Disc-Drive-of-Retail-Death wäre doch ein schöner Name . ;) 
<s> Sehe ich genauso . Die Verkäufe sind nicht gestiegen , sondern eher gkeuchbleibend , trotz des Launches von Hyrule Warriors . Hier einmal die Zahlen der Vorwoche : 3DS LL 33,172 Vita 17,084 Wii U 13,598 3DS 7,873 PS3 6,486 PS4 5,470 Vita TV 1,344 PSP 301 Xbox 360 151 Hier die von dieser Woche : 3DS LL 42,365 Vita 20,825 Wii U 18,161 3DS 9,429 PS4 6,913 PS3 6,260 Vita TV 1,491 PSP 416 Xbox 360 160 Wie man sieht sind alle Zahlen etwas gestiegen , der Release von Hyrule Warriors hat damit also rein gar nichts zu tun . Ausser natürlich man geht davon aus , dass der Release von HW nun auch die Vita-Verkäufe anziehen lässt . 
<s> Eigentlich habe ich dich ja auf Ignore , aber da du es nicht lassen kannst mal wieder Falschinfirmationen zu verbreiten : http://bnetcmsus-a.akamaihd.net/cms/blog_header/Z3HS43YA69H81386684467798.jpg http://eu.battle.net/d3/de/blog/15157764/patch-unterst%C3%BCtzung-f%C3%BCr-ps4%E2%84%A2-und-xbox-one%E2%84%A2-best%C3%A4tigt-18-08-2014 Nur die alte Konsolen-Generation bekommt keine Patches mehr . Ich weiß schon warum du bei mir auf Ignore bist , du bist ein Troll und kannst es nicht sein lassen . 
<s> Kommt drauf an . Wenn du auf 1080p , 60 FPS , detailliertere Umgebungen und Charakter , sowie die PS4-eigenen Features wie Twitch und Crossgame-Chat stehst , dann definitiv . Ansonsten reicht die Ultimate Evil für die PS3 . Ich habe gerne den Vollpreis auf der PS4 bezahlt und mir sogar das D3 Steelbook dazu gekauft . 
<s> Kommt eben immer drauf an in welchen Märkten . Die Xbox One ist in dem Zielgruppen-Markt Amerika und Europa beliebter als die Wii U , die kann dagegen in Japan punkten und sich dadurch besser anscheinend besser verkaufen . Aber das ist sowieso bald alles obsolet , denn im September wird die Xbox One in die Tier 2-Märkte ausgeliefert und dann wahrscheinlich die Wii U überholen . http://majornelson.com/2014/03/18/xbox-one-coming-to-26-new-markets-in-september/ 
<s> Wii U- Spieler kaufen also nicht nur kein Assassins Creed , sondern auch kein Call of Duty . 
<s> Japp , die Hardware-Sparte Xbox + Surface macht gerade Gewinn , da kann man so eine Rückrufaktion nicht starten und alles wegwerfen wofür man solange gearbeitet hat . Dann lieber ein paar unzufriedene Kunden die man schon hat , als zukünftige Kunden zu verschrecken . 
<s> Hast du eine Ahnung was eine offizielle Rückrufaktion , für einen Schaden verursachen sollte ? Mal ganz abgesehen von dem Imageverlust , hat der Red Ring of Death sie damals über eine Milliarde Dollar gekostet , weil ein Austausch der Konsole nichts gebracht hat und die auch wieder ausgetauscht werden mussten . Noch so etwas und die Xbox-Sparte kann dicht machen , das machen die Aktionäre einfach nicht mit . So etwas kann man einem intelligenten Kunden , mit einer offiziellen Anweisung , klar machen , aber sobald ein paar dumme , lautstarke Kunden dazu kommen , brennt das Internet mal wieder . Deswegen ist es jetzt wichtig erstmal Ruhe zu bewahren , das Problem versuchen mit einem Update in den Griff zu kriegen und die Kunden erstmal zu ignorieren . <--- Überlebender der RRoD-Kriege 
<s> Nu bist du offiziell ein " Konsolerospacko " . ;) 
<s> So etwas wird vom Unterbewusstsein ignoriert , weil es nicht in die eigene Traumwelt passt . ;) 
<s> Es gibt auch kein einzelnes Addon , aber das Addon hat auf dem PC zum Release 40 € gekostet , auf der PS360 kostet das Grundspiel inkl. Addon 40 € . Das alte Diablo 3 kann man verkaufen oder bei Gamestop in der 9 , 99er Aktion eintauschen , schon zahlt man weniger . 
<s> Ich bin zwar gerade erst knapp Level 50 , würde dem Spiel aber eine glatte 10 geben . Nix von wegen Öde und langweilig . :) 
<s> Weil das nur ein Bug war , den Blizzard mit dem Day1-Patch behoben hat , wie es auch auf Digital Foundry steht : " However , upon testing , the PS4 discretely updated again to C2 .0 .9 . 26396 later that day , with the patch notes listing " improved gameplay performance throughout title " - and yes , a quick test in the problem area outside the New Tristram gates reveals the issue has been resolved . " 
<s> Ignorier ihn doch einfach , er ist ein PC-Fanboy-Troll und meckert nur wenn es um Konsolen geht . 
<s> Spaß machen wird es auf jeden Fall . :) 
<s> Bei Sony kann man bald , dank des Share-Plays , Spiele länger als nur 6 Stunden spielen . Man muss nur sozial vernetzt sein , es werden also jede Menge Facebook-Gruppen auftauchen , in denen die Gamee verabreden , wer wann welches Spiel testen kann . Funktioniert eine Stunde am Stück , beliebig oft und mit jedem Spiel das mit dem Dualshock 4 kompatibel ist . Da ist das Angebot von EA echt mies gegen . 
<s> Ist doch egal wie es sich dann spielt , Hauptsache 1080p ! 
<s> Alleine schon die Tatsache das man auf dem PC nicht mehr traden kann , macht das Spiel für mich auf der PS4 zur weitaus besseren Version . 
<s> Phil Spencer hat nicht Bobby Kotick sondern Gabe Newell herausgefordert . Wann hat der eigentlich das letzte mal etwas witziges , für seine Fans gemacht ? Der CEO von Sony Computer Entertainment America hat mittlerweile auch mitgemacht : http://www.youtube.com/watch?v=rni0Rtu4jTs Reggie hat bereits geantwortet , er nimmt die Challenge an . :) 
<s> Vor allem hat das Spiel nichtmal Always-On . 
<s> Fragt man sich nur wer daran schuld ist . Eventuell die " Ohne 1080p und 60 FPS kaufe ich es nicht ! " -Fraktion ? ;) 
<s> Unmöglich ! Ein zu später Test bringt zu wenig Klicks . Dann lieber einen Nachtest , den dann sowieso keiner mehr liest . 
<s> Du bist dir schon darüber im Klaren , dass Die Sims nicht Kinder sondern deren Mütter als Zielgruppe hat ? 
<s> " ZombiU , one of the most popular launch titles for the system with players , was not profitable , he says . Not even close . As such , he says , there are no plans ( or even desire ) for a sequel . " http://www.gamesindustry.biz/articles/2013-07-08-does-nintendo-stand-a-chance-this-holiday Sicherlich waren sie nicht so schlecht , aber wenn Ubisoft mit Zombi U Verlust macht , dann waren sie einfach zu schlecht . Sie sind kein Wohlfahrtsunternehmen und haben wohl lange genug Geld in die Wii U reingesteckt , um jetzt Konsequenzen zu ziehen . 
<s> Danke für den Link , meine Frau hat gerade ihre Vorbestellung der Collectors Edition storniert . 
<s> Man bekommt 5 Tage vor dem Release , eine 6-stündige Demo zu einem Spiel und das nennst du sinnlos ? Anspielen , gucken ob es gefällt , Kaufentscheidung treffen . Ist sehr viel sinnvoller als subjektiv geschriebene Wertungen im Internet zu vergleichen oder eine Stunde der Kritiker anzusehen . 
<s> Pokemon TCG Online für das iPad . 
<s> So ist es . Spieler die es erreicht haben , kaufen laut Statistik wohl weniger DLC . ;) 
<s> Also ich habe etwas gegen die Xbox : Eine PlayStation . ;) 
<s> Man muss ja nicht alle abonnieren , sondern nur die die dich interessieren und dann auch nur für einen gewissen Zeitraum . Wenn man sich vornimmt mal einen Monat lang EA-Spiele zu spielen und den Monat darauf Ubisoft-Spiele , dann zahlt man im kompletten Jahr 48 -60 € . Wenn da jemand jeden Monat alle Abos nimmt , dann hat er definitiv genug Geld . 
<s> Keine Angst , habs nur kopiert . ;) 
<s> Die AC4-Version kam für die Wii U vor der PS4 und Xbox One-Version . 
<s> Wo habe ich dir denn etwas vorgeworfen ? Das war lediglich mein Kommentar zu deinem " Verschiebungen wie Rayman Legends und Watch Dogs sind natürlich nicht so dolle . " , also eher als Ergänzung gemeint , da ich mit deiner Ansicht absolut konform gehe . Mit dem falschen Fuß aufgestanden oder hast du deine Tage ? ;) 
<s> Und du meinst wirklich das es , ausser die Core-Gamer , irgendjemanden interessiert mit wieviel FPS ein Spiel läuft ? Die Metacritic-Score war für die Wii U- Version jedenfalls besser , als die der PS4-Version und das hat anscheinend auch niemanden darin gehindert , die PS4-Version liegen zu lassen . 
<s> Aber was soll Ubisoft machen ? Wenn sie die Spiele pünktlich zum Start der anderen Versionen auf der Wii U releasen , kauft sie auch keiner . Sie haben ja wahrscheinlich gehofft , dass Nintendo die Verkäufe durch Mario , Zelda und Mario Kart richtig ankurbeln kann , was aber auch nicht so richtig funktioniert hat . Ubisoft ist nunmal kein Wohlfahrtsunternehmen , dass zur Rettung von Nintendos Konsole da ist . 
<s> Assassins Creed IV kam für die Wii U über eine Woche vor der PS4-Fassung und einen Tag vor der Xbox-One-Fassung und hat sich anscheinend trotzdem schlechter verkauft . 
<s> Geht nicht nur dir so : Notch über Twitter : " Irgendetwas in meinem Zimmer blinkt und versucht mich verzweifelt darauf aufmerksam zu machen , aufgeladen zu werden . Es hat sich herausgestellt , dass es mein Wii U- GamePad war , weswegen ich ein Kissen drauf gelegt habe . " " Sorgt euch nicht , Nintendo Fans - ich liebe meine beiden Spiele für die Wii U und freue mich wirklich sehr auf das Dritte in 2015 ! " https://twitter.com/notch/status/500013456259809280 https://twitter.com/notch/status/500015083872083968 
<s> Das 2013er TR war die Neuausrichtung . 
<s> Unglaublich was ? Was kommt als nächstes ? EA-Spiele mit DLC ? Blizzard-Spiele mit Always-On ? Nintendo mit Mario ? Verrückte Welt ! 
<s> TR musste an Uncharted ausgerichtet werden , weil keiner mehr den " Kern der Serie " kaufen wollte . Also blieb Square Enix die Wahl : Neuausrichtung oder die Marke sterben lassen . Da eine so bekannte Marke aber einige Millionen Marketingkosten spart , war das sterben lassen die eher schlechtere Alternative . 
<s> Laut Remedy soll es im 2. Quartal 2015 erscheinen : http://m.uk.ign.com/articles/2014/05/29/quantum-break-release-date-slips-to-2015 Soll Microsoft ihnen 2 Quartale mehr Zeit geben , schon haben sie ihr eigenes " Uncharted " . ;) 
<s> Es ist auf jeden Fall ein sehr gutes Spiel mit viel Charme . Wenn du heute noch mit den alten Final Fantasys gut klar kommst , wirst du mit Earthbound deine Freude haben . 
<s> Welchen richtig erfolgreichen 3rd-Person-Shooter , der bereits eine bekannte Marke hat und mit dem Gameplay in Richtung Uncharted geht , hätten sie denn kaufen sollen ? Mir fallen spontan nicht soviele ein . 
<s> Also wird Quantum Break zu schlecht , um eine erfolgreiche IP zu werden ? Na das schafft ja Vertrauen in Microsofts zukünftige Exklusiv-Titel . 
<s> Irgendjemand muss ja als Berater für die Entwickler tätig sein , oder meinst du die kommen alleine auf so etwas wie Angry Birds ? ;) 
<s> September - Oktober = Ein Monat Oktober - November = Ein Monat November - Dezember = Ein Monat Ein Monat + Ein Monat + Ein Monat =  Drei Monate Mögliches Erscheinungsdatum : 01. 12.14 =  Drei Monate - 8 Tage Mögliches Erscheinungsdatum : 31. 12.14 =  Drei Monate + 22 Tage Wie verdammt nochmal kommst du auf 2,5 Monate ( Drei Monate - 15 Tage ) ? Entweder du warst in Mathematik sehr schlecht , oder du willst einfach nur rumtrollen . 
<s> Die News wäre interessanter , wenn das Spiel keinen Season-Pass hätte . ;) 
<s> Ich hätte gerne eine Tetris-Leuchte und würde sie als Nachttischlampe einsetzen , damit ich abends im Bett auch etwas Licht habe wenn ich am zocken bin . 
<s> Welche Multiplattform-Serie hat Sony doch zuletzt für einen zeitexklusiven Launch auf der PS4 gekauft ? Und welches war die letzte CE eines Multiplattform-Spiels , in das Sony sich eingekauft hat ? Wenn beide dasselbe machen würden , ok , könnten alle mit leben . Aber Microsoft verarscht PC und PS4-Spieler gleichermaßen , in dem sie einfach Geld zücken . Hätten sie das Geld mal lieber in 360-exklusive Spiele gesteckt , anstatt sich nach 4 Jahren nur auf Forza , Halo und Gears of War zu verlassen , dann müssten sie sich jetzt nicht solcher Tricks bedienen . Aber wem erkläre ich das ? Wenn jeder das Geld für alle drei Konsolen hätte , dann würde sich auch keiner aufregen . 
<s> Also ich bleibe bei meiner PS4-Vorbestellung , der zusätzliche Kram ist für mich kein Bestandteil der CE , das ist von Microsoft gesponserter Kram . Microsoft hat z. B. nicht einen einzigen Xbox One Titel in den deutschen Top 50 der Spielecharts , sie müssen die Spiele sponsoren , damit sie überhaupt jemand kauft . 
<s> Den nächsten dann am 7. Tag , EA ruht nicht . 
<s> Wenn kein Platz mehr ist , die alten einfach verschenken oder bei eBay verkaufen . Ansonsten : Mehr Regale ! 
<s> Es gibt Leute die kaufen es sich wegen beidem . Bei mir kam schon ewig keine normale Amaray mehr ins Haus , lieber verzichte ich auf das Spiel als auf eine schicke Collectors Edition fürs Regal . Ansonsten kann man es auch irgendwann billig im Steam / PSN-Deal kaufen . 
<s> Würde ich so nicht behaupten . Du sprichst von Sammlern die hauptsächlich auf einen Gewinnzuwachs aus sind , Sammler die die Inhalte schön im Regal präsentieren wollen , packen sie auch aus . Zu guter letzr gibt es noch die Hardcore-Sammler , die sich ein VGA-Rating holen : www.vggrader.com Alle Arten sind richtige Sammler . 
<s> Wie wäre es mit EA ? ;) 
<s> Es ist ja auch eine Sammler-Edition , keine limitierte Sammler-Edition . ;) 
<s> Eben . Sie lassen sich feiern weil sie sagen das kein DLC Geld kosten sollte , die Core-Gamer vergöttern sie halbwegs dafür und dann lassen sie Microsoft sich in ihre CE einkaufen . So etwas ist einfach scheinheilig und macht CD Projekt auch nur zu einem Publisher wie jeden anderen . 
<s> Einfach die Statue bei eBay verkaufen , da bekommst du garantiert etwas für . 
<s> Für Sammler von CEs ist das schon sehr relevant . Kauft ja nicht jeder seine Spiele bei russischen Keyhändlern und im 90 % -Deal . 
<s> Also stornieren werde ich meine CE für die PS4 jetzt nicht , hinterlässt aber schon einen kleinen bitteren Nachgeschmack . Aber gut , wenn die Vorbestellerzahlen auf der One so mies sind , dass die Version am Ende für 10 € verscherbelt werden muss wenn sie keine weiteren Goodies beilegen , wie seinerzeit Bioshock 2 und Armored Core , ist der Nachgeschmack noch viel bitterer . 
<s> Du weißt schon das jeder der bei Twitch streamed oder im Multiplayer zockt , auch ein Social-Gamer ist ? ;) 
<s> Ich freue mich tierisch drauf und bekomme die ersten beiden DLC durch die Limited gleich mit dazu . 3 Monate nach dem Release ist ausserdem ein akzeptabler Rahmen für einen DLC . :) Wird Zeit das einer für Diablo 3 kommt . :D 
<s> Die Stunde der Social-Gamer . ;) 
<s> Ich freue mich für die PC-Gamer , dass der PC endlich mal ausgereizt wird . :) 
<s> Du würdest deinem Freund kein Spiel hosten , wenn er das Spiel mal ausprobieren möchte , weil er Trophäen freischalten könnte ? Oder auch nicht wenn du eine Trophäe einfach nicht schaffst , er dir dabei aber helfen könnte ? 
<s> Warum sollten die Erfolge jemanden gehören der spielt , wenn diese freigeschaltet werden ? Die gehören demjenigen der das Spiel mit seinem Account gestartet hat und nicht dem der sie erspielt hat . 
<s> 60 Minuten ? Reicht doch locker um mal in ein Spiel reinzugucken , um zu sehen ob man es denn freiwillig weiterspielen würde . ;) 
<s> Oder das einfach der Winter kommt und alle am Ende tot sind . 
<s> Lügner ! Das heisst Hyperbare Oxygenierung ! 
<s> Es gibt nur einen wahren König und das ist Stannis Baratheon ! Der packt dir deine Khaleesi auf den Tisch und [ zensierte Kraftausdrücke ] ! 
<s> Hmm , ich muss mir das Spiel irgendwann mal kaufen . 
<s> Sehe ich genauso . Eine solche Aussage kommt von einer so hochrangigen Person einer Firma , nicht ohne das genauestens ausgewählt worden ist . Hätte er " erstes Fünftel " gesagt , wären es halt noch 4 Jahre , während " erste Hälfte " eher auf einen unbestimmten Zeitraum schließen lassen würde . Das " erstes Viertel " kommt nicht von ungefähr . Ausserdem darf man nicht vergessen in was für einer Zeit wir leben . Apple und Samsung werden jedes Jahr dafür gefeiert , dass sie 700 € teure Smartphones rausbringen , Sony wird aber komisch angeguckt , wenn sie alle 4 Jahre eine neue Konsole bringen könnten ? Eine Konsole ist , so wie ein Smartphone , heutzutage ein Lifestyle-Produkt und da wäre ein Zyklus von über 4 Jahren , schon viel zu lang . 
<s> Stimmt so nicht ganz . Der PC ist die Hochburg für Kickstarter-finanzierte Spiele , Indie-Spiele , Strategiespiele , Wirtschaftssimulationen und natürlich insbesondere dem F2P . In diesen Bereichen werden Konsolen niemals mithalten können , was sie aber auch nicht wollen , da dies eine andere Zielgruppe ist . 
<s> Wenn man sich kostenlos bei Postfiliale Direkt anmeldet und an seine Postfiliale schicken lässt , kommt es auch garantiert mit DHL . 
<s> Da habe ich mir gerade Game of Thrones Staffel 4 gekauft . Fand ich nun nicht zu alt . ;) 
<s> Verdammt ! Dann kommt eben Jean Lüc Picard ! 
<s> Solche Spiele wie PoE oder Divinity spiele ich halt nicht mehr , die sind mir zu träge , teilweise zu langweilig , also insgesamt zu " 90er " sind . Ich bin froh das es sie gibt , da ich weiß das die Zielgruppe einen riesigen Spaß damit hat , aber ich bevorzuge da eher actionreichere Spiele wie DA2 . DA :O hat man zu sehr den PC-Ursprung angemerkt , deswegen konnte ich es nie durchspielen . Gamer außerhalb der anvisierten Zielgruppe sollten , meiner Meinung nach , also nicht über Spiele und Eingabegeräte meckern , die sowieso nicht für sie gemacht sind , sondern einfach am besten das Thema ignorieren . 
<s> Ich mache eine Star Citizen Convention ! Gaststar wird Will Wheaton ! 
<s> Ich dagegen verstehe nicht , wie man mit Maus und Tastatur bequem zocken kann , kann aber nachvollziehen das es Leute gibt , die so lieber spielen . Schön das wir alle Individuen mit eigenen Vorlieben sind , ansonsten wäre das Leben doch echt langweilig . :) 
<s> 4K Gaming bringt erst etwas , wenn genügend 4K Monitore und Fernseher verkauft worden sind . Wenn die PS5 4K hat , dann wurden genug verkauft . Beim 3D Gaming haben wir ja gesehen , was draus wurde . ;) 
<s> Du bist nicht mehr auf dem neuesten Stand , Skynet nennt sich neuerdings Facebook . ;) 
<s> Es war tatsächlich kein Vertipper , es war die Macht des T9 . ;) 
<s> Hab mir heute die Inquisitors Edition vorgestellt . Da freue ich mich tierisch drauf . :) 
<s> Ich denke eher es kommt als Remastered , weil man durch den digitalen Vertrieb im PSN , langfristig damit Geld verdienen will . Halt so wie bei Steam , wo alte Spiele noch gute Kohle einbringen . Dieses kurzfristige Denken von Jahr zu Jahr , bringt die Unternehmen nicht weiter . PS5-Einsteiger zahlen dann halt 60 € für The Last of Us der PS4 , haben aber durch due bessere Hardware , eine bessere Auflösung . So kann man sich die Kosten eiber Re-Remastered sparen und trotzdem Geld verdienen . 
<s> Zielgruppen-Erweiterung . Vergleich mal die Audience Demographic von GamersGlobal bei Alexa.com , mit anderen Deutschen Seiten . Wir sind nicht nur älter und gebildeter , sondern sehen auch besser aus , als alle anderen ! 
<s> Wenn die PS5 Abwärtskompatibel wird , kann man sie in höherer Auflösung zocken . ;) 
<s> Wenn das kommt , werde ich wieder PC-Gamer . ;) 
<s> Würden sie nicht . Konsole bedeutet nicht veraltete Hardware , sondern einfaches zocken ohne Konfiguration eines Betriebssystems , Treibern oder ähnlichen . Das wäre dann immer noch gewährleistet , nur halt eben mit besserer Grafik . 
<s> Mir als Konsolero würde ein kürzerer Zyklus auch gelegen kommen , 4 Jahre sind nahezu perfekt . Downloads / Streaming-Only kann ich mir noch nicht vorstellen , aber es werden halt immer weniger Retails und bei denen dann wohl auch mehr den Fokus auf Special-Editions . Ist dann halt für die Sammler , während Download / Stream für reine Konsumenten wird . 
<s> Da muss man nicht großartig dran arbeiten . Mehr RAM , eine bessere APU , ein anderes Design und fertig ist die PS5 . Die Architektur würde wohl die gleiche bleiben und Spiele könnten für beide rauskommen , für die PS4 dann halt nur in schlechterer Grafik . Die PS4 würde dann nur einfach nicht mehr produziert werden . Also PS5 anstatt PS4 Slim . 
<s> 4 Jahre ? Guter Zeitraum . Dann einfach 4GB RAM mehr , eine neue APU und eine Abwärtskompatibilität und ich bin sehr zufrieden . Glückwunsch übrigens zur Einladung , als einziges Spiele-Fachmagazin für die erweiterte Zielgruppe . :) 
<s> Um es dir verständlich zu machen :  Du verlierst als Anfänger mit dem größten Schiff gegen jeden Anfänger mit dem kleinsten Schiff , einfach aus dem Grund weil du es nicht fliegen kannst . Eve Online ist darauf ausgelegt das man es lange spielen muss , um erfolgreich zu sein , da kann man noch soviel Geld zücken . Gib doch einfach zu das du überhaupt keine Ahnung von Eve Online und Star Citizen hast und nur rumtrollen willst . Das macht es für uns alle einfacher . 
<s> Ich schon . Gebraucht , damit sie kein Geld mehr daran verdienen . Irgendwo muss man sich als kleiner Mann ja anfangen zu wehren . Edit :  Stand da nicht gerade noch etwas anderes ? Ist wohl schon zu spät für mich ... ;) 
<s> Bei mir kommt so gut wie alles am nächsten Tag an . Wenn ich etwas nicht bekomme , war ich nicht Zuhause . 
<s> Als ich vor circa einem Jahr gesagt habe , dass es auch Ingame dann Mikrotransaktionen geben wird , wurde ich von den Jüngern noch angemacht . Ich persönlich habe ja nichts dagegen , es gibt ja auch genug Leute die Godus gebackt haben . Nur sollten sie sich darüber im Klaren sein , dass sie ein Spiel mit F2P-Mechaniken finanzieren . 
<s> Es ist völlig egal ob hier minderjährige unterwegs sind , es ist nicht verboten den Namen eines Spiels zu erwähnen . Es ist also weder verboten Dead Rising noch Teacher Busters , KZ Simulator oder Soldier of Fortune zu erwähnen . So etwas ist als Spiele-Magazin einfach nur peinlich und zeugt von Unwissenheit und Unprofessionalität . In der M ! Games ist sogar jeden Monat ein Bericht zu einem indizierten Spiel , mit original Auszug aus dem Bericht , mit Einschätzung der Redaktion zur Indizierung . Trotzdem kann das Heft von minderjährigen am Kiosk gekauft werden . 
<s> [ indiziertes Zombie-Spiel Teil 3 ] Dead Rising 3 ! Dead Rising 3 ! Dead Rising 3 ! Langsam wird es echt lächerlich . 
<s> Denkst du ich lese hier alle Kommentare ? Ich weiß mit meiner Zeit besseres anzufangen . ;) 
<s> Stört mich nicht , bin eh Prime-Kunde . Ausserdem kostet der Versand Amazon ja trotzdem Geld , DHL und Hermes wollen schließlich auch Geld sehen . 
<s> Microsoft bestätigt das Tomb Raider nur zeitexklusiv ist : http://www.eurogamer.de/articles/2014-08-13-xbox-chef-spencer-bestaetigt-dass-rise-of-the-tomb-raider-zeitexklusiv-ist 
<s> Dann habe ich einen ganz einfachen Tipp für dich : Keine neuen F2Ps anfangen und Spiele nur noch kaufen , wenn du sie auch sofort spielen wirst . ;) 
<s> Jetzt noch Disney Infinity und Nintendo kann mit Amiibo fast schon einpacken . 
<s> Chromecast . ;) Ich gucke mir gerade die Gamescom-Videos von IGN auf meinem Fernseher an . :) 
<s> Ich habe es schon über 100 Stunden gespielt und schalte es immer wieder gerne ein , um ein paar schnelle Runden zu absolvieren . Also es ist definitiv mein Lieblings- F2P , allerdings brauchte ich auch erstmal eine Weile bis ich da reingekommen bin . Wenn man aber erstmal das Mod und Damage-System verstanden hat , lässt es einen kaum noch los . Diejenigen die gleich von Anfang an in den High-End-Content wollen , sollten eine Menge Geld mitbringen . 
<s> Ruhe ? Meine Güte wie langweilig ! Mission starten , Rennen , Ballern , Zerschneiden , noch mehr Rennen , Mission fertig , nächste Mission starten . Keine Zeit zum ausruhen , wenn du die brauchst , solltest du dringend Mods im Verteidigungs-Modus farmen . Da gibt es nach jeder Welle eine kurze Ruhepause . ;) 
<s> Ich freue mich wahnsinnig auf Share-Play . Für mich eines der besten Features , die es jemals auf einem System gab . :) 
<s> Sie haben sie nicht angehoben sondern " angepasst " . ;) 
<s> Kommt drauf an . Digital Extremes ( Unreal Tournament , Bioshock 2 Multiplayer , The Darkness 2 ) verdienen mit ihrem Core-Game Warframe genug , dass sie keine Auftragsarbeiten mehr annehmen , damit sie mehr Zeit für Warframe haben . Allerdings ist das auch ein Core-Gamer -F2P . ;) 
<s> Dem schließe ich mich aber an . Ich mag nackte Frauen auch lieber als Sierra . ;) 
<s> Police Quest ! Police Quest ! Nicht Kings Quest ! Warum hören die nicht auf mich ?! 
<s> Die Firma ist wohl größer , erfolgreicher und gesünder , als es je eine deutsche Videospiele-Firma war . Soviel zum Thema frustrierend und F2P-Abzock-Müll ... 
<s> Dem stimme ich als Konsolero sogar ohne Widerworte zu . Nichts war geiler als Glide ! 
<s> Ich hatte mal einen zum Beta-Test von WoW Classic verkauft . Hat mir damals 80 € eingebracht . :) 
<s> Für Erwachsene unnötig unattraktiv ? Sprich doch bitte nicht für alle Erwachsenen , ich spiele das Spiel seit der PSP lieber auf einem Handheld . 
<s> Darf ich als Abonnent , auch wenn ich schon einen Key bekommen habe , nochmal mitmachen ? Ich spiele es ja lieber mit einem Kumpel zusammen . :) 
<s> Wieso erschreckend schwach sie aufgestellt sind ? Sie werden MS vorgerechnet haben , was sie mit einem Release auf der PS4 verdienen würden und Microsoft ist einfach höher mit dem Preis gegangen , um sich die ( zeitliche ) Exklusivität zu sichern . Das sind nunmal beides Firmen und Firmen sind käuflich . 
<s> Finde ich richtig gut ! Je mehr Konkurrenz Sony bekommt , desto mehe Mühe müssen sie sich geben . :) 
<s> Wurde nix draus , sie haben heute eines der Spiele von der Liste genommen , jetzt kaufe ich mir das Spiel irgendwann gebraucht . 
<s> Diablo 3 : http://www.amazon.de/gp/aw/d/B00BJ3CYVA?cache=5f4ce93679dd56cc7083f951530f9fa2&pi=SY200_QL40&qid=1407848754&sr=8-1#ref=mp_s_a_1_1 http://www.spielegrotte.de/index.php?kat=100090&anr=49519 AC Unity : http://www.amazon.de/gp/aw/d/B00J4LK2PY?cache=5f4ce93679dd56cc7083f951530f9fa2&pi=SY200_QL40&qid=1407848904&sr=8-1#ref=mp_s_a_1_1 http://www.spielegrotte.de/index.php?kat=100090&anr=50673 Bei der Spielegrotte kommen aber noch 2 , 50 € Versandkosten oben drauf . Sie sind erfolgreich weil sie mittlerweile jeder kennt , ihre Spiele-Preise sind aber mittlerweile auf Gamestop-Niveau . Aber es gibt ja die Vorbesteller-Preisgarantie , mit etwas Glück wird der Preis gesenkt , man muss weniger zahlen und man freut sich darüber wie Kundenfreundlich das doch ist . ;) 
<s> Können schon , wollen wahrscheinlich einfach nur nicht . 
<s> Ihr habt echt keine Ahnung ! Dafür gibt es Viscera Cleanup Detail ! https://www.youtube.com/watch?v=Yq8Ghej--8A 
<s> Ganz einfach , sie zahlen nur die Module due sie wirklich benötigen , anstatt das gesamte Paket . Wenn sie z. B. F2P-Core-Games machen möchten , nehmen sie das Mikrotransaktions-Modul mit rein , wenn die Grafik nicht auf High-End sein soll , lassen sie z. B. ein paar Shader oder sowas raus . 
<s> Japp , ist eine neue Engine , wurde vor circa 3 Monaten von Sledgehammer Games in einem Interview mit der Game Informer bestätigt . 
<s> Vielen Dank für die News ! Die Neuerungen klingen wirklich sehr interessant und das Spiel wird nun definitiv vorbestellt . :) 
<s> Ich sage ja auch nix gegen die 60 FPS . Die Videos haben mich eben überzeugt es nicht vorzubestellen , während der Text ein sehr positives Bild vom Spiel bei mir hinterlassen hat . Ein Video wäre mir persönlich also lieber gewesen , als der gesamte Text und wenn es nur der offizielle Trailer gewesen wäre . Damit mir so etwas nicht nochmal passiert , habe ich mir gerade Chromecast bestellt , mein Fernseher hat nämlich keinen Internetzugang und ein 21 " Monitor ist mir zu klein , um zu sehen wie ein Spiel auf meinem Fernseher rüberkommen würde . 
<s> Geht mir gerade ähnlich . Gestern Abend den Text gelesen , sehr angetan gewesen , heute auf IGN geguckt und gleich wieder den Gedanken verworfen , es mir vorzubestellen . 60 Bilder pro Sekunde sind halt doch aussagekräftiger als tausend Worte . ;) 
<s> Play3 schreibt auch das es sich wie Black Ops gepaart mit Titanfall spielt . 
<s> Wenn es ein Schnellschuss gewieden ist , weil sie gesehen haben das Titanfall so erfolgreich geworden ist , dann wird es sich aufgesetzt anfühlen . Das gesamte Konzept von CoD steht und fällt mit dem Multiplayer-Modus , da ändert man nicht mal schnell etwas . 
<s> CoD ist seit 3 Jahren in Entwicklung . Ich halte es für sehr unwahrscheinlich , dass sie sich an Titanfall orientiert haben . Der Zeitraum ist zu kurz , um das bisherige Konzepz über Bord zu werfen und ein neues zu entwickeln . 
<s> Definitiv nicht . Multiplayer-Shooter spiele ich ausschließlich auf der PS4 . 
<s> Bist du zu langsam , bist du zu alt . ;) 
<s> Ich werde mir morgen Dragon Age 3 für 10 € holen , hab noch 2 Spiele übrig die eh nur verstauben . :) 
<s> Sony hatte angekündigt das 60 $ der Standard ist , alles was darüber hinaus geht , schlägt der Händler oben drauf . Irgendwo muss Amazon ja auch die Kosten für den kostenlosen Versand und die Prämien für Reflinks wieder reinholen . 
<s> Amazon packt nachträglich die Versandkosten mit drauf , wenn die USK-Einstufung eine 18 ergibt . Deswegen bestelle ich nur noch bei der Spielegrotte , die bieten ihren Kunden wenigstens das PostIdent-Verfahren an , damit kein Strafversand dazu kommt . 
<s> Sehe ich ganz genauso . Nur wie man an dem Gemeckere mal wieder sieht , sind die Pfennigfuchser einfach lauter als die zufriedenen Kunden . 
<s> Du darfst nicht vergessen wie Steam an den größten Teil der Kunden gekommen ist : Billige Deals und F2P . 40 € sind ne Stange Geld , wenn man es gewohnt ist 2033 und Last Light im Deal für 15 € zu kriegen . Genauso haben auch Leute anfangs gemeckert , als alte Filme auf Blu-ray rauskamen . 
<s> Sollen die meckernden doch einfach F2P zocken , wenn ihnen 40 € zuviel für zwei Spiele sind . 
<s> Das weiß ich bereits seit Black & White und seitdem hat er von mir auch nie wieder Geld gesehen . ;) 
<s> Das meiste Geld verdient man mit F2Ps , in den kleinen Verkäufen bis 4 , 99 € . Das ist nämlich ein Preis den die Zielgruppe durchaus mal ausgibt , um schneller etwas zu erreichen . Die reichen Kiddies haben damit nicht viel zu tun . 
<s> Das sehe ich anders . Kickstarter ist keine Garantie dafür , dass das Spiel so wird wie die Backer es sich vorstellen , es ist ja nichtmal eine Garantie dafür , dass das Spiel überhaupt erscheint . Kickstarter ist eine Art Glücksspiel , nur haben die unzufriedenen Backer dieses mal halt verloren . Das Fazit was man daraus ziehen sollte : Mach es wie die großen Publisher und gib Molyneux kein Geld mehr . ;) 
<s> Wenn das so ist , dann ist die PC-Version Abzocke , weil die Version Geld kostet anstatt ein Facebook-Spiel zu sein . 
<s> Du hast absolut recht , es ist für Leute die sich in der Bahn , im Unterricht oder vor dem Fernseher langweilen . Es wurde von Anfang an für Mac , PC , Android und iOS angekündigt , in diesem Test wird das Spiel also dafür abgestraft , was die Zielgruppe ist . Um es als Spiel für Gamer zu testen , müsste also die PC- oder Mac-Version genommen werden . Es ist also wahrscheinlich keine Abzock-App , sondern ein ganz normales Smart-Device F2P . 
<s> Wie du sagst , es ist ein anderes Spielerlebnis . Während man in Godus die Form der Immersion für kurze Zeit , aber über einen sehr langen Zeitraum vorhanden sein kann , kann die bei Vollpreisspielen über einen langen Zeitraum am Stück vorhanden , dafür aber von zeitlich begrenzter Dauer sein . Diese Spielarten darf man nicht miteinander vergleichen , da sie beide unterschiedlich sein wollen . 
<s> Andersrum kann man auch die Frage folgendermaßen stellen : Wer kauft denn für 60 € ein Spiel , wenn man es auch kostenlos schonmal lange spielen kann , und dann selber entscheidet ob man etwas dafür ausgibt . Teuer werden F2Ps nur , wenn man zu schnell alles haben oder ganz oben mitspielen will . Bis dahin ist mir noch kein F2P untergekommen , dass teurer war als ein Vollpreisspiel . 
<s> Es ist doch ein ganz normales F2P , welches die Spieler über Wochen und Monate spielen . Wie sieht das Spiel denn aus , wenn man erstmal einen Monat lang , jeden Tag drei mal kurz reinschnuppert ? Bzw. wielange wurde es getestet und wurde es auch in Hinblick auf die langfristige Spielbarkeit geprüft ? Ode wurde es gar mit einem Vollpreisspiel verglichen , bei dem man den noch nicht genutzten Content vorher gezahlt hat ? Ich befürchte das der Test eine ähnliche Aussagekraft hat , wie der über Heartstone . 
<s> Bei mir gilt : Im Zweifel für den Arbeitnehmer . 
<s> Und wie freiwillig sind diese Leistungen , wenn man sie leistet weil man von Gesetzwegen sowieso zu Zahlungen verpflichtet ist ? 
<s> Warum ist die Behauptung falsch ? Weil sie dir nicht gefällt ? Wenn dann stelle ich eine Behauptung auf , ob sie falsch oder richtig ist , liegt im Auge des Betrachters . 
<s> Kannst Du etwas anderes belegen ? Ich weiß nur was im Gesetz geregelt ist und demnach ist der Arbeitgeber zu solchen Zahlungen verpflichtet . 
<s> Und klammheimlich haben sich die Mitarbeiter schonmal woanders beworben , weil sie ahnen das es bald zuende geht . So sieht die Loyalität in Wahrheit aus . Die Boni waren übrigens für die Mahnkosten der Mitarbeiter , die muss der Arbeitnehmer übernehmen , wenn er zu spät das Gehalt zahlt . 
<s> Ich hatte meinem Vermieter mal ausersehen 15 € zu wenig überwiesen , weil ich den Dauerauftrag noch nicht geändert hatte . Pünktlich nach zwei Wochen kam die Mahnung , dass ich innerhalb der nächsten zwei Wochen zu zahlen habe . Das wäre keine drei Monate gut gegangen . 
<s> Deswegen gibt es für Vollpreisspiele so etwas wie Reviews , Lets Plays , den Gebrauchthandel und Twitch . Heutzutage muss niemand mehr der Internet hat , die Katze im Sack kaufen . 
<s> Ich habe eine : Gute Spiele entwickeln , nicht so stark expandieren und das Geld nicht zum Fenster rauswerfen . Nur hat der CEO dies leider nicht auf die Reihe bekommen und dann sagt er den Mitarbeitern auch noch , dass sie einen Kredit aufnehmen sollten . Dann ist der Laden in nicht allzu ferner Zukunft pleite , weil Yerli immernoch unfähig ist , und die Arbeitnehmer sitzen auf ihren Schulden . 
<s> " Aber ich verstehe die Situation . Einige Leute leben mit einer knapp kalkulierten finanziellen Planung , das ist ihre Privatsache . Sie können machen was sie wollen . Wenn diese Typen unter Druck geraten , kann es emotional werden . " Solche Aussagen und Geschäftsgebaren können ganz leicht dazu führen , dass Fans von Crytek die in einer knapp kalkulierten Situation leben , ihr Geld lieber nicht Yerli geben . 
<s> Das schließe ich nicht nur aus der einen News , sondern aus allen Informationen die ich bisher über Valve habe und dazu gehört diese News . Immer wieder höre ich von Valve - Fanatikern das sie im Hintergrund an Spielen arbeiten und jetzt sehen wir eines davon : Einen F2P-Zombie-Coop-Shooter ! Viel Spaß beim warten auf diese tollen Spiele , für mich hat Valve mittlerweile den Status eines Smartphone - Publishers wie Zynga erreicht , der so billig wie möglich versucht , an das Geld seiner treuen Fans ranzukommen . Sag Bescheid wenn dann Ravenholmville kommt umd du dich ausheulen musst . 
<s> Valve ist Besitzer von Steam , der größten Plattform für Spiele auf dem PC . Wer soll denn sonst die großen Exklusiv-Titel für die Plattform entwickeln ? Wann hat Valve denn das letzte Spiel mit einer guten KI gebracht ? Und jetzt komm nicht mit Portal 2 , das hatte keine KI-Gegner , sondern war ein Puzzlespiel . 
<s> Ja stell dir mal die Möglichkeiten vor : Ein Entenfütterer-Simulator , bei dem man am Teich sitzt , Enten füttert und diese plötzlich zu , jetzt kommts , Zombie-Enten mutieren ! Das wird Zombidär ! 
<s> Es gibt ja eben nicht nur DayZ , sondern auch tausende andere ( Indie- ) Spiele mit Zombies . Viele finden sie immernoch toll , was ich verstehen kann , aber manche Spieler stehen auf so etwas wie eine KI , die bei Zombie-Spielen aber quasi nicht vorhanden sein muss . Zombies sind für viele einfach der Bodensatz bei KI-Gegnern , obwohl jeder halbwegs größere Publisher in der Lage sein sollte , eine taktisch anspruchsvolle KI zu entwickeln . Valve ist nun an diesem Bodensatz angelangt : Multiplayer und Zombies brauchen keine KI . Die Zeiten mit intelligenten Gegnern wie bei Half-Life 2 , sind damit wohl nun endgültig vorbei . Also ja , Zombies sind ein Genre , nämlich das für anspruchslose Gamer und faule Entwickler . 
<s> Leitung ? Disk rein , installieren , fertig . :) 
<s> Naja , eigentlich hat Nintendo nur versucht den Second Screen in Spiele zu bringen . Vor Nintendo hat sogar das ZDF schon eine App für Wetten Dass ... rausgebracht und vor dem ZDF war RTL da und vor RTL ein Haufen Sender in den USA . Nintendo hat also nur versucht auf den Zug mit eigener Hardware aufzuspringen , während die anderen ihre Apps für alle entwickeln , die ein Smartphone oder Tablet besitzen . 
<s> Mit Zombies ? Was für eine Innovation ! Valve hat es echt drauf . 
<s> Nicht ? ICH will es wissen ! :D 
<s> Deine Mudda spielt Mario Kart 8 auf 50ccm ! 
<s> Rainbow Six Vegas fand ich absolut klasse , würde aber halt nicht zu einem Swat-Team passen . Ideal wäre tatsächlich ein kleines digitales Spiel im Stil von Swat 4 , wenn es eine AAA-Produktion werden sollte , wird es ein Action-Spektakel . 
<s> Bitte alles , aber nur nicht die alten Größen an neue Spiele der Reihe setzen . Die Reihen sind nicht gestorben weil sie so gut liefen , sondern weil sie ihren Zenit überschritten haben und keiner sie mehr gekauft hat . Frisches Blut brauchen wir , ansonsten kommt gar keine Bewegung mehr in die Spielemarkt . Die alten Größen können ruhig bei Kickstarter bleiben . 
<s> Da geht es wohl doch eher um die alten Marken von Sierra . Auf ein neues Swat und Police Quest hätte ich schon wirklich Lust . :) 
<s> Na das hört man gerne . :) 
<s> Musst du das ? Du warst doch bei einem Freund mit einer PS4 , der hat dir das Spiel auf seinem 720p Fernseher gezeigt und du hast dir deswegen die PS4 gekauft , um das Spiel in Sonys versprochenen 1080p zu spielen . Dir steht zumindest die Kaufpreiserstattung für PS4 und Spiel zu , sowie Entschädigung für die aufgebrachte Zeit . War doch genau so , oder ? ;) Better call Saul ! 
<s> Das waren dann doch eher Killzone und Knack . ;) 
<s> Das Album höre ich heute noch beim zocken . ;) 
<s> Nur Personen mit einem starken Selbstvertrauen ? stellen sich offen hin und geben zu , dass sie einen Fehler gemacht , aus diesem aber gelernt haben und es in Zukunft besser machen . Personen die keine Fehler eingestehen können , halten sich selbst für besser als alle anderen und neigen zu Selbstüberschätzung . So meine ich das zumindest noch in Erinnerung zu haben , jemand der sich damit besser auskennt , kann mich aber gerne korrigieren , wenn ich einen Fehler gemacht habe . 
<s> FargO tut nichts gutes , er macht lediglich seinen Job . Ob er diesen gut gemacht hat , können wir bald sehen . 
<s> Nachdem ich heute das erste mal CoD Ghosts im Multiplayer gespielt habe , muss ich zugeben das der Fisch mich fertig machen würde ... 
<s> Mit " Hunted - The Demons Forge " ist Fargo nach jahrelangem Exil wieder zurückgekehrt und hat es so verkackt , dass quasi nur noch Kickerstarter als Geldgeber übrig blieb . Metacritic : Circa 61 Was das für ein AAA-Spiel und seiner Reputation in Publisher-Kreisen bedeutet , kannst du dir selber ausmalen . Ich fand es nicht schlecht , aber bei weitem auch nicht gut . 
<s> Habe ich auch gedacht . Eigentlich war das Spiel ein Release-Kauf angedacht , aber nun warte ich wohl lieber noch ein paar Patches ab . So ein Jahr nach dem Release werde ich dann wohl einen Kauf wagen , bis dahin dürfte es wohl " fertig " sein . Nach dem Alpha-Test " Early-Access " habe ich keine Lust auf den Beta-Test " Release-Käufer " . 
<s> Irgendwie verstehe ich die PC 'ler gerade nicht . Da kommt ein Vorzeigetitel der Xbox One für den PC , inkl. allen DLC und 4K - Unterstützung und trotzdem wird hier noch gemeckert und gejammert . 
<s> Herzlichen Glückwunsch zum Trollstatus ! Hast es dir wirklich verdient . :) 
<s> Jemand der im Alter von 6 -12 eine Wii hatte , wird sich im Alter von 13 -19 sehr unwahrscheinlich eine Wii U holen . Glaube ich zumindest , denn sonst würde die Wii U nicht so mies laufen . 
<s> Spiel Der Clou 1 mit dem Amiga-Emulator WinUAE . Das fand ich damals sogar noch besser als den Nachfolger , von dem ich tatsächlich etwas enttäuscht war . 
<s> Nur noch 12 Tage ! Da freue ich mich tierisch drauf . :) 
<s> Unvergesslich auch seine Stimme in dem Lied " Cramming for College " , auf dem Album " Pornosonic - Unreleased 70s Porno Music " http://youtu.be/S6kxau0ePlg I 'm so glad you asked ! 
<s> Wenn die Anwaltsfirma gewinnt , verklage ich sie auf 10 Millionen Dollar , weil ich das Spiel nicht gespielt habe ! 
<s> Warum sollte ich müde werden ? Die anonymen werden auch nicht müde , ausserdem verteidige ich mein Hobby und meine Überzeugungen gerne , bis zu den Zähnen bewaffnet aufs Blut ! Ausserdem bin ich Rentner . ;) 
<s> Ich gebe die Schuld den Spielern . Das meiste Geld verdient man auf dem PC mit F2Ps , die eine eher zweckmäßige Grafik haben . Warum sollte man dann also viel Geld für eine tolle PC-Version ausgeben , wenn die Spieler sowieso bei ihren F2Ps bleiben und sich die großen Titel als Key von irgendeinem russisch Händler oder im Steam Deal holen ? Die Publisher sind Firmen und keine Wohltätigkeitsverein , die zur günstigen Bespaßung da sind . 
<s> Sleeping Dogs gab's letztens kostenlos für PS Plus Kunden , trotzdem behaupte ich nicht , dass das Spiel kostenlos zu haben ist . 
<s> 1.200.000.000 / 420.000 = = 2857 , 1428571429 Da fehlen noch zwei Nullen ? Eine Milliarde hat doch nur neun Stellen mit einer 0 , oder ? 
<s> Nach deutscher Schreibweise gibt es keinen grammatikalischen Fall , in dem drei Punkte hintereinander stehen . 
<s> Sleeping Dogs kostet bei Steam , in der Gewaltgeminderten Version und ohne DLC , 19 , 99 € , muss nachträglich mit einem HD-Texturen Paket bearbeitet , die Uncut kann in Deutschland nicht aktiviert und das Spiel nicht mehr verkauft werden . Ja , ist mir auch ein Rätsel , wieso man nicht gleich zur PC-Version greift ... 
<s> Spieler die eine Wii hatten ? - Die kaufen sich wohl eine PS4 oder Xbox One . 
<s> Ich denke es ist weniger eine Lücke die gestopft werden muss , sondern viel mehr eine Zielgruppen-Erweiterung . Vielleicht ist ja tatsächlich etwas dran , dass viele ehemaligen Wii - Spieler sich nun eine PS4 kaufen / gekauft haben , da sie mittlerweile das richtige Alter erreicht haben und nun die Zielgruppe für Sony und Microsoft sind . Einfach nicht kaufen , es kommen diesen Herbst / Winter nun wirklich auch genug andere Spiele . 
<s> Die früheren Spiele liefen problemlos , alle etwas späteren ab Siedler 3 waren teilweise eine absolute Katastrophe . Nicht so schlimm wie bei den oben genannten , aber auch schlimm . 
<s> Haben sie wahrscheinlich auch nicht , in der abgespeckten Version mit vorgegebenen Funktionen , in den Studios von Software 2000 . 
<s> Aber sowas von , da lohnt es sich schon gar nicht mehr drauf zu antworten , da dies nur wieder ein Troll-Versuch war . Ein ganz schlechter auch noch dazu , wenn ich das mal so sagen darf . 
<s> Die Publisher sammeln doch schon seit Jahren unsere Daten , wie man an den Trophäen sieht . Da Tomb Raider keine eigenen Multiplayer - Trophäen hat , nehme ich zum Vergleich mal The Last of Us : Alle Sammel-Items gefunden : 2,3 % ( Singleplayer only ) Firefly-Reise beenden : 3,4 % ( Multiplayer only ) Hunter-Reise beenden : 3,7 % ( Multiplayer only ) Warum sollte man also Sammelobjekte und Rätsel hinzufügen , wenn der Multiplayer öfter und intensiver gespielt wird ? 
<s> Hätten sie wohl nicht . Ein gut laufender Multiplayer - Modus ist , in meinen Augen , eine weitere Art gegen den Gebrauchthandel vorzugehen . Weitere Rätsel wahrscheinlich nicht , da sich weniger Menschen für die Rätsel und mehr für den Multiplayer interessieren . So etwas berechnen dann wahrscheinlich die ehemaligen BWL-Studenten . ;) 
<s> 2,857 Klingt nach ein wenig mehr ;) 
<s> Habs geändert , blödes T9 . ;) Aber die NBA und MLB haben meine Daten auch , denen habe ich die freiwillig gegeben . :D 
<s> Ach Naja , ist na nun nichts neues . Ob nun die NSA , der BND , Google oder die Russenmafia meine Daten hat ... 
<s> Also ich finde sie auf der Konsole weitaus besser . Oder gibt's darüber eine Studie auf sie du dich beziehst ? 
<s> Irgendwie war ich für MadTV immer zu blöd und konnte es nur mit Lösung spielen . :( 
<s> Also mittlerweile bin ich es gewohmt , dass ein Spiel aus Deutschland und Österreich in der Retail quasi immer Early Access ist . Oder erinnert sich niemand mehr an Ascaron , Jowood und Software 2000 ? 
<s> Japp , Gamestop ist zur E3 und Gamescom immer absolut klasse . Wenn man gut einkauft und tauscht , kriegt man die neuesten Spiele für circa 40 € . Dazu legt man wieder ein 15 € -Spiel und die 10 € für Gamestop , schon hat man für 65 € zwei neue Spiele gespielt , wovon man eines auch wieder eintauschen kann . Und wenn man doch irgendwann wieder Lust auf das eingetauscht Spiel hat , bekommt man es beim Amazon-Verkäufer zoverstocks in England , gebraucht für ein Appel und 'n Ei . 
<s> Diesen Gewinn sieht man dann im nächsten Quartal zusammen mit der Remastered der PS4 und Xbox One , und von dem Leben sie wieder ein bis zwei Quartale , bis 2K15 rauskommt . ;) 
<s> Zitat Game Director Jay Wilson : “ Einer der Gründe dafür , warum wir der Idee nachgehen , eine Diablo 3 Konsolenversion zu entwickeln ist , weil die Steuerung und der Stil des Spiels von sich aus in Richtung Konsole tendieren . Während unserer ersten Experimente haben wir ein direktes Steuerungssystem integriert , welches mit einem Xbox 360 ähnlichen Analog-Gamepad funktionierte . Ich dachte mir nur : ” Oh , es fühlt sich mit direkter Steuerung noch besser an … ” Diablo 3 ist also konsolig . ;) 
<s> Die Aktion läuft das ganze Jahr über : www.gamestop.de /9 .99 er Bis zum Ende der Beta war auch Destiny mit drin , ich gucke schon jeden Tagen wann das neue HdR Spiel reingenommen wird . 
<s> 2K14 auf der PS4 und Xbox One ist das bisher beste Basketball-Spiel , dass ich jemals gespielt habe . Nur weil es dazu noch geil aussieht , muss es kein Blender sein . Auf dem PC und der PS360 war es aber Müll . 
<s> Auf GG ? Definitiv ! Es gibt doch nichts schlimmeres als " aufgesetzte " Multiplayer-Modi . ;) 
<s> Japp , ist es . Der Multiplayer-Modus ist für mich ein essentieller Bestandteil von Assassins Creed-Spielen , auf den ich nicht verzichten werde . 
<s> Ok , wird nicht gekauft , da spiele ich dann lieber Unity . 
<s> Nennt sich so etwas nicht Early Access ? ;) 
<s> Kommt immer auf den Marktleiter drauf an . Manche sehen das mit den PEGI-Versionen nicht so schlimm , Hauptsache sie verdienen Geld , andere halten sich da ganz streng an die Vorschriften . Bei uns ist Gamestop neben irgendwelchen Schicki-Micki-Buden , die haben sogar Probleme damit verschweißte Spiele anzukaufen , welche man vor ihnen aufreißt , damit es " gebraucht " ist . 
<s> Absolut unterschiedlich , je nach Spiel . Mein niedrigstes waren 75 Cent für irgendein veraltetes Street Fighter , das selbst bei der Spielegrotte keiner mehr geschenkt haben wollte , das höchste waren 25 € , für ein relativ aktuelles Gears of War . Das gute an ihnen ist , dass sie einem wirklich jeden Scheiß abnehmen . :D 
<s> Und was ist so schlimm daran , die Spieler das ganze Jahr mit den eigenen Spielen zu beschäftigen ? Meinetwegen können jedes Jahr ruhig Watch Dogs und zwei AC kommen , solange die Käufer Spaß daran haben , ist doch alles in Butter . Wenn es zuviel wird , kaufen sie es halt nicht mehr . 
<s> Na hoffentlich ! Mein Geld bekommen sie . :) 
<s> Das kann ich schnell beantworten : Ich hasse , bis auf vielleicht Twitch , jegliche Integration von Social-Media in Spiele . 
<s> Zu spät . Schon gebookmarked und durch diesen Kommentar , zum nachträglichen editieren , blockiert . ;) 
<s> Du hast den " Mag-Social-Features-und-Gaming " -Thomas vergessen . Rate mal welche Konsole die besseren hat . :) 
<s> Ja stimmt , das kam Anfang des Jahres raus . Muss man selber wissen ob man es in 2014 reinzählt , für mich kam es eigentlich 2012 raus . Aber die Aussage ist dann ja durchaus richtig , drei Assassins Creed in einem Jahr ist echt schon hart . 
<s> Welches ist denn das dritte ? 
<s> Da warte ich doch lieber auf die Definitive-Remastered-HDHD-Ultimate-Edition für die PS4 . ;) 
<s> Och , man könnte ja mal wieder reingucken , wenn man einen Beta Keyboard bekommt . :) 
<s> Wenn sie das System von NBA 2K14 nehmen , dann wirst du nicht enttäuscht . Für diejenigen die gleich einen Superstar haben wollen , gibt's da gnädigerweise Mikrotransaktionen . ;) 
<s> Excel hat mehr Spiele als die PS4 , Xbox One und Wii U zusammen ! Hier eines davon : http://www.chip.de/downloads/2048-Game-for-Excel_69021336.html Viel Spaß mit einer schier unglaublichen Zahl von Frames per Second . ;) 
<s> Guck dir NBA 2K14 an , das hat dieselbe Engine , es ist also sehr wahrscheinlich Ingame - Grafik . http://youtube.com/watch?v=i6dSjOhlKms 
<s> Guck dir mal Proteus und Flower an , dann siehst du wie gut das funktionieren kann . Aber Vorsicht , die Spiele sind konsolig . ;) 
<s> Wenn Die Framerate an erster Stelle steht , warum dann nicht Excel spielen ? Framerate ist stabil , man kan sich stundenlang damit beschäftigen und wird von manchen sogar dafür bezahlt . 
<s> Welches hast du dir da geholt ? Ich bin momentan auch stark am überlegen mir eines zuzulegen . 
<s> Die Xbox One kann problemlos HD , wahrscheinlich sogar 4K . Nur ist halt die Frage , ob die verwöhnten Gamer bereit sind , den Preis in Form von grafischen Abstrichen bei den Details einzugehen . 1080p und 60 FPS auf Teufel komm raus bringt gar nichts , wenn das Spiel in 720p und 30 FPS schöner ist . Ich finde es völlig unverständlich , wie man wegen einer Zahl so ein Aufhebens machen kann . 
<s> Wie sieht es mit einem einfachen Exploration-Spiel aus ? Es gibt auch Menschen die gehen gerne spazieren , um die Natur zu genießen . So ganz ohne Quests , EXP und Sklaven . 
<s> Sega macht seit Jahren Gewinn . Alleine ihr Football Manager auf dem PC bringt Jahr für Jahr sehr gutes Geld ein . Also ja , warum nicht ? 
<s> Istdoch heutzutage , dank Bluetooth , überhaupt kein Problem mehr : Http :/ / www.amazon.de / gp / aw / d / B00FP825JQ ? pc_redir = 1406655817 & robot_redir = 1 Soll Nintendo so eine Hardware rausbringen und die Spiele dafür optimieren . Die Touchscreen-Steuerung sollen sie einfach optional für diejenigen machen , die " gerne " mit schlechter Steuerung spielen . So etwas wie Animal Crossing , Fire Emblem und Art Academy , sollte aber schon problemlos mit Touchscreen spielbar sein . 
<s> Juhuu ! Mehr Zombies ... 
<s> Weg mit Iwata , Nintendo Third - Party für PC , PS4 , Xbox One , PS3 , Xbox 360 , Android und iOS . So haben alle Gamer etwas davon und Nintendo kann Millionen scheffeln . Optionale Hardware wie die Wiimote oder das Balance Board , können sie ja immer noch rausbringen . Machen Activision mit Skylanders und Disney mit Infinity sschließlich auch . 
<s> Dann würde ich es an deiner Stelle lieber vorerst stornieren , bzw. wenn du die Limited vorbestellt hast , Gewinnbringend verkaufen . Es wurde bereits bestätigt , dass das Endgame aus Raids , dem farmen nach Items und Skills und dem PvP besteht . Also quasi dasselbe wie in WoW . 
<s> Die anderen anderen ! * Lost Musik einspiel * 
<s> Und zwischen Angry Birds auf dem iPhone und 3DS liegen circa 20 € . Warum sollte man sich dafür also einen 3DS kaufen ? Wenn Du Spiele vergleichen möchtest , dann bleib doch zumindest im selben Genre . Auf iOS gibt es sehr viele , sehr gute und günstige Strategiespiele , die man gegen richtige Gegner spielt , da kann auch die KI von Fire Emblem nicht mithalten . Obwohl ... bei manchen Menschen bin gegen die ich bereits gespielt habe , bin ich mir da nicht ganz sicher . ;) 
<s> Ich sage ja auch nicht das es die Aufgabe vom SdK ist , nur sollte man sich aufgrund dieser keine Meinung bilden oder Rückschlüsse aufs Spiel ziehen . Als Unterhaltungsprogramm ist es mir sein Geld wert . :) 
<s> Die Klassen unterscheiden sich wohl etwas im späteren Spielverlauf , vor allem auch in dem Build den mansich ggebastelt hat . Aber alle haben ungefähr dieselbe Aufgabe :  Schaden machen . 
<s> Activision und Bungie bezeichnen es ja nichtmal als MMO , sondern als " First-Person-Shooter der nächsten Generation " . Die Medien haben daraus ein MMO gemacht . 
<s> Vor allem wird ein Spiel in der SdK nur eine Stunde lang gespielt , in der Zeit kann man vielleicht zu einem Co etwas sagen , aber nicht zu Spielen wie Destiny , Watch Dogs und Divinity - Original Sin . Dann lieber bei einem ordentlichen Lets Play oder Twitch reingucken , ist auch noch günstiger . 
<s> Sag das nicht , mittlerweile habe ich einige " alte Säcke " in der Freundesliste , die sich tierisch auf Destiny freuen . :) 
<s> Ich stelle dir mal einen handelsüblichen PC und eine Konsole hin und gebe dir maximal Benutzer-Rechte , dann siehst du vielleicht wie unterschiedlich solche Systeme sein können . Die Aussage " Werbetext " fand ich unangemessen und beleidigend , da ich mir Mühe gegeben habe , meine Überzeugung gut wiederzugeben . 
<s> Steht wo ? Weil Du das sagst ? Ich finde es sind richtig gute Gründe , aber ob sie das sind , kann jeder für sich selber entscheiden . Oder hast Du einfach keine Argumente mehr und biegst dir jetzt die Welt , widde widde witt , wie sie dir gefällt ? 
<s> Kurzbewerbung :   PSN-ID :  Pestilence1981 Alter : 33 Klasse : Warlock Referenzen : Bezwinger des Ragnaros in WoW Classic . Headset vorhanden , gepflegte Konversation möglich , kein Babygeschrei , hungrige Kinder oder schlechte Rap-Musik als Hintergrundgeräusch . ;) 
<s> Doch ist es . Ich sage nicht das dies alles auf dem PC nicht möglich ist , aber es gibt halt genug Menschen die mit Teamspeak , Streaming-Software , PC-Konfigurationen und auch Steam nicht viel zu tun haben , die wollen ein Komplettsystem , bei dem sie sich um so wenig wie möglich kümmern müssen , und das bieten die Konsolen nunmal , der PC und die Wii U aber nicht . Wenn es dich aber tröstet , ich könnte so einen " Werbetext " auch für den PC schreiben , denn der ist auch eine tolle Plattform , mit der man sehr glücklich zocken kann , gemauso wie ein iOS Gerät und eine Wii U. Es kommt halt immer darauf an , aus welchem Blickwinkel man etwas betrachtet . Von daher sind Aussagen wie " Werbetext " und das es keine Gründe für die Konsolen gibt , in meinen Augen , undifferenziertes Gelabere , das von Menschen kommt denen die Möglichkeit einer differenzierten Betrachtungsweise fehlt . 
<s> Deswegen spreche ich vom Handheld-Gaming . Der Platzhirsch im kompletten mobilen Bereich dürfte Apple sein . 
<s> Ich könnte natürlich auch " loooooooool .. alter die playstation 4 hat 8gb ddr5 ram , sie pustet alles weg ! " schreiben , aber wenn Du eine gewählte Ausdrucksweise schon als Aneinanderreihung von Marketingphrasen titulierst , dann ist das wahrscheinlich genau dein normaler Umfangston . Mir persönlich macht das Social-Gaming sehr viel Spaß , deswegen nutze ich alle oben genannten Funktionen und kann sie auch zusammenfassen , da ich von dem Konzept überzeugt und begeistert bin . Ein " Die PS4 uns Xbox One braucht kein Mensch " , ist in meinen undifferenziertes Fanboy - Gelabere , meistens von PC-Fanboys die ihre Plattform auf Teufel komm raus in den Himmel hypen wollen . 
<s> Social-Gaming , " einfaches zocken " und niedrigerer Stromverbrauch im Vergleich zum PC . Next-Gen-Konsolen sind einfache Komplettpakete , mit denen man problemlos einfach mal eben online gehen , mit Freunden im Voicechat quatschen , ein Spiel bei Twitch streamen und in Spiele von Freunden reinspringen kann . Wenn man bereits Besitzer einer PS360 ist , aufs Social-Gaming und bessere Grafik keinen Wert legt , oder einen Gaming-PC hat der fertig konfiguriert ist bzw. man ihn selber konfigurieren kann / möchte , dann kann man auch noch locker ein paar Jahre warten und dann nur die Exklusiv-Titel zocken . Man darf schließlich nicht vergessen , dass nicht jeder sich mit der Konfiguration eines PCs auskennt und / oder beschäftigen möchte . Ausserdem sind PC-Spezialisten teuer , wenn mal etwas nicht funktioniert und man niemanden im Bekanntenkreis hat . Ich habe bei Facebook sogar schon gelesen , dass jemand Xbox - One - Besitzer mit den paar restlichen MeinVZ - Usern verglichen hat , von daher ist die soziale Komponente wahrscheinlich größer , als ich bisher angenommen habe . Deswegen ist wohl auch der PC im F2P - Bereich so unglaublich erfolgreich und lässt Umsatz - technisch die Konsolen alt aussehen . Einfach nur sagen das es keine Gründe gibt , ist undifferenziertes Gelabere , denn wenn es keine geben würde , würde die PS4 sich nicht so gut verkaufen . 
<s> Ist , finde ich , keine wirkliche Überraschung , der 3DS läuft und hält das Handheld-Gaming noch am Leben . Würde vielleicht anders aussehen , wenn es in dem Bereich noch eine ernsthafte Konkurrenz geben würde . 
<s> Denkst du es interessiert irgendjemanden , ausser manche Minderheiten wie Core-Gamer , was EA so macht ? Sie bringen Jahr für Jahr jede Menge gute Sportspiele und Battlefield , solange da die Qualität stimmt , ist es den meisten Gamern egal , was die sonst noch so machen . 
<s> Ganz genau . PSN-Ausfälle gibt es genauso immer mal wieder , von daher würde ich jetzt deswegen keine andere Konsole kaufen . In letzter Zeit muss ich aber sagen , dass ich gar keine Probleme hatte , einzig alleine MMusic Unlimited zickt rum. 
<s> Aber möchtest du auch noch ein wenig länger verheiratet sein ? ;) 
<s> Finde ich toll von Microsoft , hoffentlich kommt so etwas in Zukunft öfter . :) 
<s> Wenn ich ein Captain wäre , dann würde ich es von den Armen nehmen und den Reichen geben . :D 
<s> Anfang 2015 kann auch März 2015 bedeuten , daß wäre schon etwas mehr als ein Monat . ;) 
<s> Mit dem Satz meinte ich eben nicht Thief als Spielreihe , denn das kenne ich ja nicht wirklich . Ich meinte eher die vorletzte und letzte Konsolen-Generation , mit der Masse an Schlauchleveln , vorgegebenen Pfaden , Korridore , unsichtbaren Wänden usw. Ich liebe Open-World Spiele , in denen ich entscheiden kann , wie ich vorgehe . Das originale Thief wie du es beschreibst , klingt wie ein Spiel das ich lieben würde . Fehlen mir wohl nur noch die Social-Features , wie ein Coop-Modus und gegnerische Diebe , die auch versuchen etwas zu klauen . ;) 
<s> Und warum soll man welche vorschlagen , wenn es der GG-Slogan werden soll ? 
<s> Hab noch einen Slogan : " Ich adblocke , weil , es geht halt " ;) 
<s> Man kann doch das Logo nehmen und darunter den Slogan . Dürfte auch nicht viel mehr kosten . 
<s> Eine Kaffeetasse nehme ich gerne , aber selbst mein altes GG-T-Shirt trage ich kaum , von daher halte ich das für unnötig .. Als Slogan schlage ich " Dark Souls : 7.0 " vor . ;) 
<s> Ich bin ehrlich gesagt kein Fan von den Originalen , die sind an mir vorüber gegangen , von daher bin ich unvoreingenommen an das Spiel rangegangen . Was mich am meisten genervt hat ist diese alte Spielmechanik mit vordefinierten Wegen , leuchtenden Kletterwegen , unsichtbaren Wänden , einer dämlichen KI usw. Es spielte sich für mich einfach zu generisch , um mir irgendwie Spaß zu machen . Wenn man aber Popcorn-Spiele mag , dann wird man mit dem Spiel seine Freude haben . Für mich spielte es sich aber wie ein Spiel aus einer vergangenen Zeit , der ich nicht hinterher trauere . 
<s> Also den Multiplayer ins Singleplayer zu integrieren und dem Spieler als normale Missionen anzubieten , finde ich ziemlich innovativ , genauso das Zusammenspiel zwischen ctOS Mobil und dem eigentlichen Spiel und natürlich dass das Spiel eigentlich ein großes AAA-Puzzle ist . Ich finde es dadurch sogar noch etwas besser als GTA 5 , da dies ausschließlich auf alt bekanntes setzte und davon einfach nur eine Menge geboten hat . Aber wenn man es im Offline-Modus und nur die Story spielt , ist es verdammt langweilig , denn das Spiel lebt mit von den Social-Features . 
<s> Lass dich scheiden ! 
<s> Spiel am besten jetzt Watch Dogs , in nur wenigen Tagen hast du wegen Diablo 3 keine Zeit mehr dazu . 
<s> Sei dir gegönnt , Hauptsache Diablo 3 in der Ultimate Evil-Fassung ! 
<s> Wundert mich auch ein wenig , dass es nun nicht für die U kommt . Damit hat Nintendo wohl nun auch Ubisoft als Entwickler verloren . 
<s> Diablo 3 auf der PS4 ! 
<s> Für Aiden gibt es zwar neue Sachen , aber auch einen neuen Charakter namens T- Bone : http://youtu.be/WYNofbQ-gSg 
<s> Mach es wie ich und leihe dir neue IP immer erstmal aus , um es ausgiebig zu testen . Für Watch Dogs hole ich mir nun den Season-Pass , obwohl ich das Spiel nicht einmal besitze , weil ich es einfach toll findeund sogar sehr gerne Online spiele . Den Reboot von Thief hatte ich mir auch nur ausgeliehen und war unglaublich froh , nur 7 € gezahlt zu haben , obwohl mir das Spiel nichtmal die Wert waren . 
<s> Dann hat man für 5 € die Gewissheit , dass man sich das Spiel problemlos kaufen kann . Ist teilweis günstiger als in der Videothek . 
<s> Kurzsichtige Galshälse würde ich nicht sagen . Wenn das Spiel nach 4 Stunden nicht gefällt , hat man sich den Kaufpreis gespart . Es ist dann also quasi eine kostenpflichtige Demo . 
<s> Also ich finde es hervorragend und hätte auch den Vollpreis bezahlt , anstatt es mir nur von einem Freund auszuleihen . Bei der Spielegrotte bekommt man das Spiel derzeit gebraucht für um die 30 € , für den Preis ist es kein Fehlkauf und kann bei nicht-gefallen eben auch wieder verkauft werden . 
<s> Sehr schöner Kommentar , Danke dafür . :) 
<s> Nach deiner Ansicht spielen Indie - Spieler also keine EA-Spiele und umgekehrt ? Die Diskussion ist damit für mich beendet , du machst dich in meinen Augen lächerlich . 
<s> " So ist es . XBL und PS + sind in erster Linie Onlineservices und EA Access ist eine Videothek wo man Spiele ausleiht . " Ähm , Nein . Für dich mögen es Online - Services sein , für mich ist Plus eine Spielebibliothek und steht damit in direkter Konkurrenz zu EA-Access . Plus finde ich zwar besser , aber ein EA-Fan könnte das anders sehen . 
<s> Bei Destiny bin ich mir 100 % ig sicher , kannst auch gerne im Destiny - Thread nachfragen . Der Grund von Son ist also :  PSPlus-Kunden sind besseres gewohnt . Vorausgesetzt natürlich man hat alle Plattformen hat . Diejenigen die mit der PS4 aber neu bei Sony sind , du weißt die ehemaligen Wii - Besitzer von denen Sony letztens gesprochen hat , haben von PS Plus Indie - Spiele . Bei EA dagegen hätten sie eindeutig mehr , wenn sie Sportfans sind und auf Batterie stehen . In meinen Augen also vorgeschobenen Gründe , um irgendetwas dazu sagen zu können und bei den leichtgläubigen als die Guten dazustehen . Das EA die bösen sind , wissen ja mittlerweile alle . 
<s> Watch Dogs Castorp Rauxel ? Must-Have ! :D 
<s> In Destiny War klar und deutlich zu sehen , dass nur bestimmte Level Plus voraussetzen und auch Final Fantasy 14 kann man ohne Plus spielen . Deine Informationen scheinen also nur halb richtig zu sein . Natürlich hat der zweite Absatz etwas mit EA Access zu tun . Sony schließt unter Hahnebüchenen Gründen EA davon aus , ein eigenes Abo-Modell auf der PS4 zu etablieren , weil sie das Geld selber brauchen . , um halbwegs uber die Runden zu kommen . So etwas ist für Kunden scheiße , denn gerade Sony tönte doch vornherein herum , wie wichtig ihnen die Entwickler und neue Geschäftsmodell sind . F2P , Early Access und Indie sind also tolle Geschäftsmodell , Abos aber plötzlich nicht mehr ? 
<s> Nintendo hat zum Start von Mario Kart 8 , die Online - Server von Mario Kart Wii eingestellt . 
<s> Die Entwickler dürfen sich bei Son y aussuchen , ob Plus eine Voraussetzung fürs Online-Gaming ist . EA könnte also Problemlos seinen eigenen Kunden das Online spielen erlauben . Sony geht einfach der Arsch auf Grundeis , die Quartalszahlen waren furchtbar , SCE hat trotz guter PS4-Verkäufe Verlust gemacht und jetzt versuchen sie sich ihr Mini-Monopol zu erhalten , während Microsoft anscheinend die offenere Plattform wird . Die Stimmen die keine Lust mehr auf Indie - Spiele in PS Plus haben wollen , werden auch immer lauter und fehlende Features der PS3 für die PS4 werden nur kleckerweise nachgereicht . So etwas verschafft nicht unbedingt Vertrauen bei Kunden und Anlegern . Substanz genug ? 
<s> Boston ist zu groß für nur einen DLC . ;) Alleine wegen des Fenway Parks , würde ich mir den zweiten Teil kaufen . :D 
<s> New Jersey ? Gerade beim zocken habe ich mir noch gedacht , dass ich den Nachfolger gerne in einer Stadt in New Jersey spielen würde , weil ich Die Sopranos liebe . Ich kaufe mir wohl den Season-Pass . :) 
<s> Das glaube ich auch . Warum sollte der zweite Teil eines gefloppten Spiels , auf einer bisher gefloppten Plattform , ein Erfolg werden ? Kann ich mir irgendwie nicht erklären . 
<s> Kommt mir so vor als wenn Sony Angst um ihre PS + -PS4-Only-Besitzer hat , die keine Lust mehr auf Sonys Indie-Spiele haben . Sollen sie die Kunden doch entscheiden lassen , welches Modell ihnen besser gefällt . 
<s> Ich sage nicht das ich es toll finde , sondern lediglich wie man es machen kann . Ich persönlich bin nur Konsument und fand das Modell mit den fertigen Spielen auch am besten , jammere den Zeiten aber nicht hinterher . Leben bedeutet nunmal Veränderungen . 
<s> Für diese Fälle muss man sein Geschäftsfeld halt erweitern . Weg vom " vollständigen " Spiel , hin zur mehr DLC-Erweiterungen , Season-Pässen , Mikrotransaktions-Timesaver und ganz wichtig : Exklusiven Vorbesteller-Boni in Limited-Editions . Also einfach dem Kunden die Möglichkeit geben , mehr Geld für das Spiel auszugeben , damit er das " vollständige " Erlebnis hat . 
<s> Rein aus finanzieller Sicht , ist es absolut sinnvoll . Sony / Microsoft kosten dann jeweils 50 € jährlich , jeder weitere Publisher dann 25 € . Nach dem Kundenfreundlichem Modell bleibt es bei den 50 € , nach dem Finanz-freundlichem Modell 50 € bis 200 € ( EA , Square Enix , Take 2 , Ubisoft , Activision / Blizzard , Bethesda ) jährlich . 
<s> Das Problem daran ist eben , dass alke großen Publisher wahrscheinlich mittlerweile ihre eigenen Abo-Modelle planen und nicht bereit sind , Sony die Spiele zur Verfügung zu stellen . Warum sollten sie auch auf Einnahmen verzichten ? Die einzigen Spiele die Sony momentan hätte , sind Knack , Killzone und Infamous , den Anfang wird dann aber wohl DriveClub im Oktober machen . Wenn Sony jetzt schon anfängt , sind bis zum Ende des Jahres keine Spiele mehr da , von daher können sie wohl gar keine Schippe drauflegen . 
<s> Ich würde sogar sagen , dass 99 % der erhältlichen F2P einfach darauf ausgelegt sind , die Spieler zu schröpfen . WoT gehört aber doch eher zu den positiven Beispielen , man kann es hunderte Stunden lang spielen , ohne Spielentscheidende Vorteile kaufen zu müssen . Solche teure Pakete gibt's halt in allen F2Ps , diese Spieler spielen aber auch in einer ganz anderen Liga als " Normalos " . 
<s> Ich spiele durchaus gerne mal eine Runde Candy Crush Saga auf meinem Smartphine , aber genauso gerne spiele ich Watch Dogs auf der PS4 , Planetside 2 auf dem PC und Mario Kart 8 auf der Wii U. Und ja , ich bin ein großer Facebook-Fan , nutze aber die Integration in Spiele nicht , da mir das zu plump ist . Entwickler die einfach nur eine Facebook-Schnittstelle einbauen , sind in meinen Augen unfähige faule Säcke , die es nicht besser können . Also ungefähr so wie John Romero . ;) 
<s> Also bei dem Jahrespreis kaufe ich sogar gerne DLCs und akzeptiere auch gerne Mikrotransaktionen , ist immer noch günstiger als einzeln kaufen . Nur würde ich am liebsten Activision , Ubisoft , Take 2 und Sony abonnieren , mit EA und Bethesda kann ich nicht soviel anfangen . 
<s> So teuer würde ich selbst 4 * 30 € nicht finden . Das sind umgerechnet 10 € monatlich und dafür gibt es jährlich einen Haufen Spiele , die man sich nicht mehr kaufen müsste , wenn man etwas warten kann . In Deutschland gibt es zwar keine unzähligen PayTV-Angebote , aber mit Watchever , Amazon Instant Video , Sky und Maxdome haben wir schon 4 Streaming-Angebote und Netflix soll noch mit dazu kommen . Die Anzahl der Abo Musikanbieter ist mittlerweile genauso unzahlig wie die der Porno-Anbieter . So undenkbar finde ich das ganze in Zukunft also nicht mehr , nur halt nicht über das veraltete Medium Fernsehen , wie noch in den USA . Ich finds gut , so spare ich im Endeffekt eine Menge Geld . :) 
<s> Nicht EA hat der Dreamcast das Genick gebrochen , das hat Sega mit dem verspielten Vertrauen nach dem Mega CD , 32X , Pico und Saturn schon ganz alleine geschafft . EA wird ausserdem nie die Unterstützung der PS4 einstellen , sie sind lediglich strategischer Partner von Microsoft , um den Gewinn zu maximieren , indem man die Hauptzielgruppe auf die Xbox One lockt . Sony lockt halt stark die Indie- und F2P-Gamer auf die PS4 . 
<s> Sicherlich nicht nur deswegen , solche Angebite tragen aber zur Entscheidungsfindung bei , genauso wie Games for Gold und ( zeitexklusive ) DLC . Jeder versucht halt das bessere Gesamtpaket zu liefern . 
<s> Verdammt gutes Angebot , muss ich ja sagen . Hoffentlich ziehen dir Verkäufe der Xbox One nun so stark an , dass Sony in Zugzwang gerät . Konkurrenz belebt nunmal das Geschäft . :) 
<s> Was soll er denn sonst machen , wenn er wieder eine Anstellung braucht ? Das ist doch die beste öffentliche Bewerbung die man im PC- F2P-Bereich abgeben kann . 
<s> Warum überzeugen ? Sollen die Konsolen-Gamer doch froh darüber sein , dass sie zu einer solchen Minderheit gehören , dass es sich für Romero nicht lohnt seine Facebook-Spiele zu portieren . :D 
<s> Macht er doch . Er hat die Konsolen-dezimierenden PC-Facebook-Exklusiven Spiele Ravenwood Fair , Marvel Super Hero Squad Online , Ghost Recon Commander und Pettington Park entwickelt . Viel Spaß damit . :) 
<s> Ja hat er . Er programmiert jetzt F2P-Facebook-Spiele . ;) 
<s> Soll der PC ruhig die Konsolen dezimieren , solange diese Spiele wie Destiny bekommen , während der PC John Romeros Pettingtion Park kriegt , kann mir das nur recht sein . 
<s> Es ist halt nicht an jeder Ecke etwas das sagt " Hey ! Hier ! Guck mich an ! Ich leuchte ! " . Mir ist beim spazieren gehen in der Landschaft auch noch nie ein Eingang zu einer Höhle aufgefallen , in dem Menschen seit Jahren darauf warten , dass ich endlich vorbeikomme . ;) 
<s> " Bist du bei uns Abonnement ? " Klingt irgendwie komisch . ;) 
<s> Also ich habe bei Watch Dogs momentan eine Menge Spaß , mit diesem " drittklassigen Zeitfüller-Content " . Mag es tatsächlich sein , dass es Spieler gibt die sich ein Spiel wegen diesem Content und nicht nur wegen der Story kaufen ? Aber du hast recht , je größer die Karte , desto mehr Content ist drin mit dem ich meine Freude habe . :) 
<s> In Animes ist das Nasenbluten der Ausdruck für eine sexuelle Erregung . Von daher wird Activision wahrscheinlich schon Nasenbluten bekommen , wenn sie sich die gesamten Vorbesteller-Zahlen ansehen . ;) 
<s> Also geweint habe ich nun nicht , aber ich war schon ein wenig traurig das es nur eine Beta war und ich nun noch warten muss , bis ich endlich die Vollversion spielen darf . Die Beta war im laufe der Spielzeit schon ein tolles Spielerlebnis , nachdem ich anfangs erst absolut nicht damit klar kam . 
<s> Also wenn das Spiel so wird wie du es beschreibst , dann will ich es auch haben ! :D 
<s> Bots werden doch so gut wie gar nicht mehr eingesetzt , weil sie zuleicht entdeckt werden können . Heutzutage nimmt man Arbeitslose Chinesen , sperrt sie zusammengepfercht in kleine Räume ein und zwingt sie zum zocken . Solange sie in Warframe ihren Job durchziehen , ist mir doch egal wie deren Arbeitsbedingungen sind . Ich bin ja auch Fleischfresser und kein militanter Veganer . ;) 
<s> Es gibt aber Open-World-Missionen , in denen man sich absolut frei rumbewegen und alles erkunden kann . 
<s> Dann habe ich tatsächlich nur unter der Woche gespielt . Ich kenne es aus manchen F2Ps eben anders , da ist auch unter der Woche Abends die Hölle los . ;) 
<s> Die erste Mond-Mission wurde letztens Samstag um 23 Uhr , beim Stresstest freigeschaltet . Von den Missionen her fand ich es auch zu wenig , aber ich habe viel Zeit in dem Erkundungs-Level verbracht , um mir einen Eindruck davon zu verschaffen , wie groß die Map ist . Wenn man eben in Gebiete gekommen ist , in die man nicht rein soll , kamen die ?? Gegner . Gebiete wie Europa und Afrika habe ich auch vermisst , aber ich bin guter Hoffnung , dass es auch kostenlose Content-Patches geben wird . 
<s> Da waren durchaus einige Gebiete in die man noch nicht rein konnte . Sie haben einfach Gegner mit dem Level ?? hingepackt , die einen geonehitted haben . Auch im ersten Mondlevel hat man gemerkt , dass über Wände sind durch die man noch nicht durch soll . 
<s> Wie oft kommen denn die DLC zu Destiny ? Hast du da schon die Releasedaten und bist nicht bereit sie uns in einer News mitzuteilen , oder jammerst du nur wieder rum ? Ach weisst du was ? Ich packe dich jetzt einfach mal auf die Ignore-Liste , Jammerlappen sind mir zu lästig . 
<s> Und wenn mich das Spiel im Endeffekt 300 € kostet , macht das überhaupt nichts . Denn wenn ich es dementsprechend lange spiele , dann bin ich gerne bereit Geld für ein Spiel auszugeben . Ob ich nun 50 Stunden Destiny und danach 50 Stunden Destiny 2 spiele , oder ob ich 100 Stunden Destiny inkl. DLC spiele , ist im Endeffekt auch völlig egal . Von dir hört man in letzter Zeit auch nur noch rumgejammere und Beschwerden . Schreib doch mal einfach einen User-Artikel namens " Jadiger lästert " . Ich habe mir übrigens die Limited Edition vorbestellt , weil die ersten beiden DLC bereits mit bezahlt sind und das finde ich völlig in Ordnung . :) 
<s> Mein letzter Stand bei Guild Wars 2 war , dass die Entwickler momentan an einem klassischen Addon arbeiten , aber noch nicht wissen ob sie es in den Handel oder per Ingame-Shop bringen sollen und wie sie das Spiel im Endgame interessant halten sollen , weil die Endgame-Gebiete momentan tot sind . So etwas passiert nämlich dann , wenn man vorher nicht plant wie man das Spiel langfristig am Leben halten will . Bungie hat da Glück , sie können einfach bei Blizzard nachfragen und direkt von den Meistern lernen . Heutzutage sollte man einfach davon ausgehen , dass alle großen Spiele bereits so geplant sind , dass man sie problemlos per DLC erweitern kann . 
<s> Also haben sie ein ähnliches Geschäftsmodell wie das " Competetive Online RPG " Guild Wars 1 und 2 , sehe ich nichts verwerfliches dran . World of Warcraft ist doch auch noch nicht " fertig " und die Levelgrenze wird immer wieder angehoben , trotzdem spielen das derzeit aktiv immer noch 7,6 Millionen Spieler . Sobald ein neues Addon rauskommt , werden es halt wieder ein paar mehr . Wenn du " fertige " Spiele willst , GOG verkauft noch welche . ;) 
<s> Alle Entscheidungen sollte doch alle am Ende von ME3 zu einem großen Ganzen zusammengefügt werden . Von daher waren sie Spielverändernd für mich , ich kaufe von Bioware seitdem keine Spiele mehr . ;) 
<s> Reicht völlig . Die weiteren Gebiete und Planeten kommen ja sowieso per DLC und wenn ich sehe wielange ich die Beta schon gespielt habe ohne alles zu entdecken , gehe ich von einer recht ordentlichen Spielzeit aus . :) 
<s> Und wenn man keine Zeit oder Lust dazu hat , bezahlt man jemanden dafür das er es macht . 
<s> Und dann wäre er im Löschen-Bereich gelandet , weil ihn doch keiner übernommen hätte . Wozu also mehr Mühe investieren als notwendig ist ? 
<s> Ach du ahnst nicht wie oft ich schon darüber nachgedacht habe einen News-Vorschlag einzureichen , aber wenn ich so sehe wieviele dieser Vorschläge in den " Löschen " -Bereich verschwinden und was teilweise von einigen Usern verlangt wird , wie ein Vorschlag auszusehen hat damit dieser auch übernommen wird , da spare ich mir die Zeit doch lieber und mache etwas sinnvolles . 
<s> Wozu soll die deutsche Spielepresse darüber berichten , wenn diese sich auf einen anderen Sektor fokussiert hat ? Da kann man sich genauso darüber beschweren , dass GG kaum Nintendo-News bringt und Spiele testet . KotOR ist nun über 10 Jahre alt , GG hat z. B. den Fokus auf " Das Spiele-Magazin für Erwachsene " , die Leser interessieren sich halt mehr für ein KotOR 3 als für ein Pillars of Eternity . Da bringt es auch nichts News dazu einzureichen , denn diesen Fokus kann man nicht verändern , dies kann nur der Chefredakteur . Wenn man rundum informiert sein möchte , führt kein Weg an IGN US und vor allem an Youtube / Facebook vorbei . 
<s> F2P kann eine Menge Geld einbringen , wenn man es richtig macht . Nur hat Crytek mit Warface einen schlechten CoD-Klon rausgebracht , dabei aber vergessen das sie damit über 10 Millionen potentielle Kunden verlieren , die sich jedes Jahr ein CoD kaufen . Warum sollte man ein F2P spielen , dass alles gleich macht wie der Vollpreistitel den man sich gekauft hat ? Wenn man sich dagegen die erfolgreichen Dota 2 , War Thunder , Warframe , World of Tanks und Planetside 2 ansieht , dann sieht man das die Entwickler alles daran tun , nichts zu entwickeln , dass auch nur annähernd etwas mit CoD zu tun hat . Crytek hat einfach eine beschissene Marktanalyse und versucht weiterhin mit generischen Shootern , auf dem schon lange verlorenen Markt zu überleben . Der größte F2P Mobile-Anbieter ist übrigens der Chinesische Konzern DeNA ( derzeit 1,8 Milliarden Dollar Umsatz jährlich ) und genau für den hat Crytek mit " The Collectables " gerade ein F2P-Mobilespiel entwickelt , in dem sie die Cryengine , die angeblich so leistungsstark ist , dass sie nicht auf der Wii U läuft , Mobile-fähig gemacht haben : http://www.crytek.com/news/crytek-and-dena-squad-up-to-launch-mobile-action-game-the-collectables-worldwide Oder denkst du ich sauge mir so etwas auf den Fingern ? 
<s> Core-Gamer-Meckern ist genau dasselbe extrem wie der Hype-Train . Das eine ist nicht besser als das andere , nur sind die Core-Gamer einfach anstregend , weil sie nur noch am meckern sind . 
<s> " Wie die gesamte Gaming-Branche befindet sich auch Crytek in einem Umbruch . Hintergrund ist der Wandel von Retail-Produkten hin zu Online-Game Services sowie die Etablierung von Crytek als erfolgreichem Online-Publisher . " Klingt so ähnlich wie " Wir haben uns jetzt dazu entschieden , wie alle anderen großen Publisher , Mobile-Games rauszubringen , damit wir langfristige Einnahmen haben , um den Betrieb am laufen zu halten . " ;) 
<s> Und warum sollten sie Geld in eine Serie investieren , von der sie wissen das sie keinen Gewinn einbringt ? Machen doch alle anderen Publisher und Entwickler nicht anders , aber EA sind immer die bösen , die keine neuen Spiele gebracht haben . 
<s> Nur komisch das diese neumodischen F2P- ( Casual ) -Spieler ihre Spiele teils Wochen- und Monatelang spielen und auch noch Spaß daran haben . Kritisieren und meckern tun nur noch die Core-Gamer . Sieht man doch an GG besonders gut : Fallout MMO : " Bitte nicht ! " Ubisoft arbeitet an neuer Marke : " Bitte nicht ! " Google kauft angeblich Twitch : " Ich nutze Twitch nicht mehr ! " Bioware veröffentlich Teaser-Trailer : " Wenn F2P-Ansatz , dann ohne mich ! " Ist hier , was das meckern angeht , fast schon so schlimm wie bei Gamestar und Play3 . 
<s> Fuse Army of Two Dead Space Bulletstorm Syndicate Kingsdoms of Amalur Rockband MMA Dantes Inferno The Saboteur Brütal Legend GI Joe Mirrors Edge Alles IPs für die 360 , bei denen EA als Publisher aufgetreten ist , also insgesamt mehr als eine neue pro Jahr . Aber Hauptsache erstmal völlig uninformiert rumtrollen , ist ja das Internet , da kann man es ja machen . 
<s> Dieses Phänomen hat einen Namen : Core-Gamer ;) 
<s> Ganz einfach : Kauf sie nicht , ignoriere sie , rufe solche News nicht auf und spiel Indies . Die Spielewelt ist mittlerweile so riesig geworden , da muss man echt keine AAAs kaufen , um etwas zum spielen zu haben . Aber es gibt eine Menge Menschen die Spaß an solchen Spielen haben und eine Menge Geld dafür ausgeben , also haben sie ihre Daseinsberechtigung . 
<s> Ist es doch auch . Es wurden 8 Millionen Einheiten ausgeliefert und auf diesen Stückzahlen kann man definitiv eine neue Serie aufbauen . Assassins Creed hat wohl mit weniger angefangen und wie erfolgreich diese Reihe geworden ist , wissen wir ja mittlerweile . 
<s> Mittelalter gibt es doch TESO , aber Wilder Westen wäre auch mal etwas . Diese postapokalyptische Szenario ist mittlerweile fast schon ausgelutscht und kommt in nächster Zeit auch immer öfter raus . Wobei ich da Fallout allen anderen gegenüber den Vorzug geben würde . 
<s> Bei circa 8 Millionen ausgelieferten Einheiten , ist es nahezu unmöglich das komplette Geld wieder einzunehmen , da die Entwicklungskosten beim ersten Teil verdammt hoch sind , nicht alle Länder mit dem starken Euro bezahlen und auch nicht alle Einheiten durchverkauft worden sind . Gehen wir mal von 6 Millionen durchverkauften Einheiten aus , davon die Hälfte in Dollar und die andere Hälfte in Euro , kommen wir auf einen Umsatz von circa viel klingenden 310 Millionen Dollar , abzüglich der Steuern , laufenden Kosten , Marketingausgaben , Pressung der Medien , Auslieferung usw. Ich kann mir schon sehr gut vorstellen , dass Watch Dogs bisher nur Verlust eingebracht hat , es aber möglich diese Verluste dadurch langfristig zu kompensieren , dass man das Spiel zu einer Marke macht . Die Kosten für die Engine und ein riesiger Teil der Programmierung fällt dadurch ja weg und so kann man dafür sorgen , dass die Nachfolger das Geld einbringen um in die Gewinnzone zu kommen . Seit 2008 machte Ubisoft einen Gewinn nach Steuern von circa 185 Millionen Dollar , haben aber auch mittlerweile über 8000 Mitarbeiter , die alle bezahlt werden wollen und diesen Gewinn der letzten 6 Jahre innerhalb von wahrscheinlich 2 -3 Monaten auffressen könnten . Wenn ein großes AAA-Spiel heutzutage keine Serie wird , sollte es ein MMO werden und verdammt viele DLC und Mikrotransaktionen anbieten , damit sich die Entwicklung überhaupt noch lohnt . 
<s> Klar , man muss nur die potentiellen Einnahmen über die Laufzeit des MMOs ausrechnen und das müsste an Geld gesammelt werden , damit es nicht kommt . Nehmen wir Final Fantasy XI als Beispiel . Das Spiel existiert nun seit 12 Jahren und hat seit 2009 circa 500.000 aktive Accounts , die alle ihre circa 8 € pro Monat bezahlen . Das wären 48 Millionen Euro Umsatz pro Jahr , abzüglich von Serverkosten , Personal und Steuern von vielleicht 20 Millionen . Sind wir also , seit 2009 , bei Einnahmen von circa 140 Millionen Euro , dazu kommen noch die Einnahmen der mittlerweile 7 Addons . Kannst ja schonmal anfangen zu sparen , wenn du unbedingt dafür zahlen möchtest , dass ein MMO nicht rauskommt . 
<s> Würde ich mir definitiv kaufen . Hab mir schon bei New Vegas gedacht , dass ein MMO gut in die Fallout-Welt passen würde , dieser typische " Du bist der Held und musst die Welt retten " -Singleplayer ist doch mittlerweile ein völlig veraltetes Konzept . Wenn jemand unbedingt ein Held sein möchte , dann kann er ja mit Mario die Prinzessin retten . ;) 
<s> Das hat glaube ich nur wenig mit Sony und Microsoft zu tun . Für Activision / Bungie wäre es ziemlich leicht , ein 360-Account in ein PS4-Account umzuwandeln , denen ist es schließlich völlig egal worauf der Spieler spielt , Hauptsache er kauft das Spiel . 
<s> Mittlerweile wäre ich schon soweit , einen monatlichen Betrag von 5 -10 € zu zahlen , nur damit ich in Ruhe Youtube gucken kann , ohne das die Gema mich irgendwie nervt . Klappt doch bei Musik-Streamingdiensten auch wunderbar , warum also nicht auch bei Youtube und in Zukunft dann Twitch ? Ansonsten hilft Proxflow momentan ziemlich gut bei Youtube , die Funktion wird dann in Zukunft halt um Twitch erweitert . 
<s> Es geht wahrscheinlich wieder um Patente und vor allem Kundendaten . Sobald Google weiß welche Spiele dich interessieren , ist die angezeigte Werbung noch zielgerichteter . Twitch wird eine Menge Daten gesammelt haben , wenn diese eine Milliarde Dollar wert sind . 
<s> Ich denke eher es sind verdammt viele Vorbesteller , weil die Beta so gut angekommen ist . Es ist schon schwer geworden , noch an die Limited Edition ranzukommen , Walmart musste in den USA sogar Vorbestellungen der Ghost-Edition stornieren , weil sie mehr Bestellungen angenommen haben , als sie bekommen . Wahrscheinlich wird das Spiel eine Menge Verkaufsrekorde schlagen , IGN hat in der PS4-App sogar eine eigene Kategorie , mit den neuesten Videos zu Destiny . Und das sogar auf Englisch und Russisch . 
<s> Dann habe ich hier deines : http://goo.gl/ZQLLL2 
<s> Waren Twitch nicht die guten und Retter des Gaming-Landes ? Eventuell sollte ich mal damit anfangen , mein Google Plus Konto zu pflegen . 
<s> Es waren nicht immer nur Programmfehler , sondern manchmal hat dem Rechner schlichtweg einfach die Power gefehlt und hätte aufgerüstet werden müssen . Aber da vorne auf einer Spiele-Verpackung im Regal einfach nur ein PC-Logo drauf ist , ist es mir nicht so selten vorgekommen , dass ein Spiel nicht läuft . Wenn man heutzutage auf einer Konsole oder einem Smartphone etwas kauft , dann läuft es auch , da man ansonsten dieses Produkt gar nicht angezeigt oder gekauft bekommen würde . So etwas gibt es im Retail-Handel und bei Steam einfach nicht . Es kam schon öfter vor , dass ich jemanden empfohlen habe erstmal eine Torrent-Kopie zu saugen , um zu sehen ob das Spiel überhaupt vernünftig läuft . Zum online spielen benötigt man ja sowieso eine bei Steam registrierte Version und dann kaufen die meisten das Spiel auch , weil sie wissen das es läuft und wie es aussieht . Letztens hatte ich einen mit Viren und Malware verseuchten Rechner , obwohl McAfee Security 2014 installiert war . Hab der Person empfohlen sich doch mal einen Torrent von Kaspersky zu besorgen , nach einem ausgiebigen Test hat diese Person sich dann Kaspersky Internet Security 2015 vorbestellt . Und ich würde jederzeit wieder so handeln , da mir der Geldbeutel und die Zufriedenheit meiner Freunde , Bekannten und diejenigen die mich um Hilfe bitten um einiges wichtiger ist , als die Arbeitsplätze der Programmierer , die mitunter manchmal ganz schönen Bockmist zusammenfrickeln . 
<s> Deutlicher sollte man als Unternehmen nicht sagen , dass ein einzelnes Produkt sich schlecht verkauft . Ansonsten kommen wieder die Aktionären und meckern rum , dass ihre Dividende im Endeffekt viel höher wäre , wenn man dieses Produkt nicht mehr im Portfolio hätte . Die Aktie von Microsoft steigt nun seit 5 Jahren kontinuierlich an , dass ist das einzige was Aktionäre interessieren sollte , nicht wie gut sich einzelne Produkte verkaufen . 
<s> Wie langweilig ! Wenn dann wollen wir ihn richtig quälen ! https://www.youtube.com/watch?v=Yu5xG60lmBg 
<s> Die Aufschrift auf den Verpackungen ist ein Teil der Anti-Raucher-Kampagne , also haben sie in meinen Augen einen Teil dazu beigetragen . Mir ist egal ob du rauchst oder nicht , Hauptsache du jammerst nicht rum , wenn die Luft dann anfängt knapp zu werden . Das tun die COPD 'ler nämlich echt am liebsten . 
<s> Eigentlich nicht , ich mag die Xbox One , ist eine geile Konsole . Aber ab und zu ein kleiner Seitenhieb kann ja nicht allzu schlimm sein , mussten die PS3-Besitzer sich auch 8 Jahre lang anhören . :) Giant Enemy Crab ! ;) 
<s> Es ist ja auch noch eine Beta . Da sind die Xbox 'ler eben noch richtige Beta-Tester , nicht so wie auf der PS4 , auf der irgendwie alles läuft . Da kommt man sich vor als hätte man eine Demo gezogen . 
<s> PSN-ID :  Pestilence1981 Ich habe mir das Spiel vorbestellt und suche noch jede Menge andere Vorbesteller , bei denen ich dann einsteigen und mitquatschen kann . Das habe ich damals auf der 360 geliebt . :) 
<s> Der Zigaretten-Konsum ist in Deutschland seit Jahren rückläufig : http://www.zeit.de/wirtschaft/2014-01/infografik-raucher Gerade vor circa einem Monat habe ich einen ehemaligen Raucher kennengelernt , dem gesagt wurde das er bald sterben wird , weil er zulange geraucht und nicht auf die Transplantationsliste gegangen ist , weil er dann hätte aufhören müssen . Sein Körper war mittlerweile zu schwach , um eine Transplantation zu überleben , also werden nach und nach langsam seine Organe absterben , weil diese , trotz maximaler Sauerstoff-Therapie , nicht mehr mit genügend Sauerstoff versorgt werden können . 
<s> Einzelhandel bringt nichts , wenn Steam-Zwang herrscht . Die einzige sinnvolle Alternative ist tatsächlich Origin , aber das ist ja böse . 
<s> Ich muss nicht raubkopieren , ich kaufe mir meine Spiele schon noch so auf Konsolen . Aber ich habe schon oft genug miterlebt , dass ein gekauftes Spiel auf dem PC nicht läuft und man es dank Steam nicht mehr zurückgeben konnte . DAS ist lächerlich . 
<s> Es ist ein Ding der Unmöglichkeit , dass das Fernabsatzgesetz bei Software nicht gilt und man , ohne Raubkopien , nicht die Möglichkeit hat , ein Produkt auf seine Funktionsweise und Hersteller-Beschreibung zu testen . So kommt es nämlich dazu , dass Entwickler problemlos völlig verbuggte Software verkaufen können , die nicht die versprochenen Features beinhaltet , ohne dass sie Konsequenzen spüren müssen . Deswegen kommentiert man so etwas mit " Hurra " . 
<s> Ich mag VG Chartz auch nicht so besonders , aber worauf basiert deine Erfahrung ? Letztens mussten sie die Anzahl der verkauften PS3 , um eine Millionen runterschrauben , nachdem Sony die offiziellen Zahlen bekannt gegeben hat . Bei einer Basis von über 80 Millionen PS3 in circa 9 Jahren , ist eine Fehlerquote von einer Millionen bei einer Schätzung , wirklich verdammt gering . Oder hast du andere Informationen ? 
<s> Ist doch mal ein ordentliches Sümmchen . Alleine aufs Jahr hochgerechnet , bei einer weiteren Lebenszeit von 9 Jahren , kommt Microsoft auf knapp 40 Millionen verkaufte Xbox One und Xbox 360. Klingt im Vergleich zu der Xbox 360 , die alleine 83 Millionen in 9 Jahren verkaufen konnte zwar auf den ersten Blick irgendwie wenig , aber das macht überhaupt nichts , denn was sich verkaufen muss sind die Spiele und da kommen die meisten ja sowieso noch für beide Konsolen . Für AAA-Hits wie Destiny , CoD , FIFA und AC hat Microsoft definitiv auch in Zukunft noch eine verdammt große Hardware-Basis und für ein paar PS4 / PC-Ports , wird die der Xbox One auch ausreichen . 
<s> Haben wir dasselbe Ende des Spiels gesehen ? Ja es war ein schönes Ende , aber sehr weit davon entfernt die komplette Geschichte zuende erzählt zu haben . Eventuell solltest du es nochmal durchspielen und dir beim spielen angucken , wo es noch überall Lücken in der Story gibt , die man wahrscheinlich absichtlich offen gelassen hat . Wenn man Uncharted 1 durchgespielt hat , hätte man auch sagen können , dass die Geschichte von Nathan Drake zuende erzählt war und es hätte keinen weiteren Spielraum für weitere Spiele geben können . Trotzdem kommt jetzt der 5. Teil der Serie , weil an allen Ecken und Enden etwas offen gelassen wurde , um sich die Möglichkeit einer Fortsetzung offen zu halten . 
<s> Vom Erfolg überrascht ? Bei uns waren in der Stadt etliche Plakate aufhängt , im Fernsehen lief der Werbespot rauf und runter und es wurde ein Hochglanz-Trailer nach dem nächsten gezeigt . Sony muss vom Erfolg wirklich sehr überrascht gewesen sein , als sie die Multimillionen-Dollar Marketing-Kampagne in Auftrag gegeben haben . Sony und Naughty Dog waren vom Erfolg genauso überrascht , wie Activision es vom Erfolg von Destiny sein wird . 
<s> Guck dir den Film Citizen Kane aus dem Jahre 1941 an , dann weißt du wie man einen Film so konzipiert , dass am Ende eine Diskussions-Grundlage vorhanden ist , aber kein Pre- , Side- oder Sequel mehr möglich ist . Das ist nun 73 Jahre her , warum sollte das heute in einem Spiel nicht möglich sein ? Rosebud ... 
<s> Ok , hab gerade die Mail bekommen , ich gewinne alles , ihr gar nichts . Hier zum Beweis eine Kopie der Mail : " Hallo Thomas , alle anderen auf GamersGlobal sind doof und besitzen keine Lesekompetenz , deswegen bekommst Du alle Preise . Liebe Grüße Langer Jörg " Viel Glück beim nächsten mal . ;) 
<s> Aus Thomas ! Sitz ! Platz ! Du hast bereits genügend Elektrogeräte zum zocken ! 
<s> Ach komm , es war doch toll für manche Spiele eine eigene Memorycard besitzen zu müssen . ;) 
<s> Dann versuch mal mit dem Tablet in der ganzen Wohnung zu zocken , wenn man die Wii U nicht offen hinstellt . Die Lautstärke der Disk im Laufwerk nervt mich auch , deswegen kaufe ich auf der Wii U nur noch digital . 
<s> Sehe ich genauso , deswegen kaufe ich mir eigentlich schon kaum noch Story-basierte Spiele die man durchspielen kann , lieber eines für Zwischendurch , dass ich dann aber auch über Monate und Jahre hinweg spiele , bis ich keine Lust mehr drauf habe . AC Unity wird dieses Jahr mal eine Ausnahme , da ich es mit einem Kumpel im Coop zocken möchte . :) 
<s> Mario Kart 8 : 2014 gekauft Monster Hunter : 2012 gekauft Super Mario 3D World : 2013 gekauft Watch Dogs : ausgeliehen Destiny Beta : Key von Fischwaage bekommen ( Danke nochmal ! ) Payday 2 :  PlayStation Plus Animal Crossing : 2013 gekauft Warframe : F2P Destiny : Wird noch 2014 gekauft AC Unity : Wird noch 2014 gekauft 6 Spiele die ich gekauft habe und das seit 2012 . Meinst du nicht das ein Ottonormalbürger durchschnittlich 2 Spiele jährlich kauft ? 
<s> Aber nur noch etwas über 20 % der Spieler spielen ihre Spiele durch . Ich alleine zocke momentan abwechselnd Mario Kart 8 , Monster Hunter 3 Ultimate , Super Mario 3D World , Watch Dogs , Destiny Beta , Payday 2 , Animal Crossing und Warframe , die nächsten Monate kommen noch die Vollversion von Destiny und Assassins Creed Unity hinzu . Die spiele ich halt solange , bis ich auf eines keine Lust mehr habe , das verschwindet dann solange im Schrank bis ich wieder Lust drauf kriege . Dieses " Ein Spiel durchspielen und dann das nächste " , haben sehr viele Spieler schon aufgegeben und das wissen die Publisher auch . Deswegen kommen in letzter Zeit auch soviele Spiele raus , die man mal eine kurze Runde nebenbei spielen kann . Mein letztes , durchgespieltes Story-Spiel , war Yakuza 3. Dafür habe ich aber auch von 2010 bis 2013 gebraucht , weil ich es immer nur gespielt habe , wenn ich Lust drauf hatte . 
<s> Ich hab es mir angeguckt , macht schon Spaß . Spielt sich ein wenig wie Halo , nur mit mehr Skills und eben der Ausrüstung die man im PvE gefarmt hat . Man kann natürlich auch im PvP-Ruf farmen und dort die bessere Ausrüstung freischalten , falls man keine Lust auf PvE hat . 
<s> Und deswegen können bei Shooter auf dem PC , auch keine Spieler mit einem Low-End-PC gegen Spieler mit einem High-End-PC spielen . 
<s> Das höchste Level ist an einem Wochenende erreicht , manche wohl sogar bereits am ersten Tag : http://www.areagames.de/games/destiny/news/in-destiny-erreicht-maximale-level-weniger-stunden-130535/ Danach muss man Gegner farmen um weitere Fertigkeiten freizuschalten und Ausrüstung zu bekommen , bei diesen die Modifikationen freizuschalten , die man mit Geld kaufen kann , welches man auch farmen muss . Es wird also eine riesige Langzeitmotivation haben , wenn man darauf steht Quests im Stil von " Töte Gegner A und sammle Item B " und immer wieder die gleichen Bosse zu farmen , damit man endlich die richtigen Drops bekommt , um den nächsten Boss farmen zu können . Wenn man also WoW im Endgame mag und auf Shooter steht , wird man Destiny lieben und sehr lange spielen . 
<s> Die ersten Stunden in Destiny sind wirklich klasse , was mich aber , wie schon im Forum erwähnt , etwas unruhig werden lässt , ist die Tatsache dass das Maximallevel bei 20 liegt und das Spiel nur darauf ausgelegt ist , Missionen und Ruf zu Farmen , um auf diese Art und Weise bessere Ausrüstung zu bekommen , damit man mit dieser größere Gegner erledigen und mehr Ruf Farmen kann , um eine bessere Ausrüstung zu kriegen . Die Story kommt sehr rudimentär rüber und verleitet auch nicht unbedingt dazu , unbedingt das Ende sehen zu wollen , falls es überhaupt ein Ende gegeben wird , da Destiny wohl eher als Endlosspiel ausgelegt ist . Während des Spielverlaufs erinnert es immer mehr an das PC- F2P Defiance , das tatsächlich exakt dieselben Gameplay-Features und lediglich eine wenig schlechtere Shooter-Mechanik bietet . Von daher mein Tipp : Nicht zum Release den Vollpreis bezahlen , sondern erstmal den ersten Monat abwarten und auf das Feedback der Fans hören . 
<s> Wenn ich ehrlich bin , weiß ich nichtmal welche Klasse TESO bietet , deswegen bräuchte ich einen Key , um euch dann sagen zu können , was ich spiele . 
<s> Früher wurde man als Tester für Alpha-Tests bezahlt , heute zahlen Gamer , entweder durch Early Access oder Vorbesteller-Codes , um an einer Alpha teilnehmen zu dürfen . Daran sieht man wie mündig die Gamer den Entwicklern gegenüber geworden ist . Meinetwegen kann Early Access aussterben , nach Minecraft hat das ganze zu sehr Überhand genommen , wie man an Early-Access Smash-Hits wie " A New Reckoning " sieht : https://www.youtube.com/watch?v=c3_7jLS4PSo 
<s> Gleich mal saugen . :) 
<s> Also ich brauche den Key , weil ich immer noch der Super Nintendo-Version hinterher heule und möchte das diese Tränen langsam mal versiegen . 
<s> Ja , ich glaube viele lesen tatsächlich die CBS , auch wenn es für Gamer wie uns ( im Sinne von Cineasten für Filme und Philatelisten für Briefmarken ) schwer vorstellbar ist . Es ist nämlich auch schwer vorstellbar , dass Flappy Bird Werbeeinnahmen von 50.000 $ täglich machte und das seinerzeit jeder Moorhuhn kannte . Die Wege des Mainstreams sind unergründlich . ;) 
<s> Dahinsiechen werden die Spielemagazine wohl nicht , aber sie werden wohl exklusiver und wahrscheinlich auch teurer . Das ein einfaches " Hauptsache Billig ! " nichts mehr bringt , spürt gerade insbesondere die CBS . Ist aber auch verständlich , denn welcher halbwegs interesssierte Gamer , möchte seine Zeitschrift auf Klopapier lesen ? Hätte die CBS nicht das Problem mit den Code-Abschreibern im Zeitungsladen , hätten sie wohl schon lange Steam-Codes verteilt . 
<s> Beste Spiele-Zeitschrift ever ! Nichtmal die Raumschiff Gamestar hatte eine Chance gegen sie anzukommen ! 
<s> Hatte auch gerade eine News gelesen , dass der PC-Hardware-Markt mittlerweile doppelt so groß ist wie der Konsolen-Hardware-Markt . Aber da die Zahlen irgendwann mal rückläufig waren , ist der heute doch quasi tot . ;) Wenn man einen Sega Saturn um 200 % übertaktet und ein Tablet beilegt , hat man eine Wii U. ;) 
<s> Wenn man aus rückläufigen Zahlen ein Ende voraussagen könnte , dann wäre der PC wirklich schon lange tot und der Konsolen-Markt würde gerade im Sterben liegen . ;) 
<s> Japp , wirst du müssen , denn die erste Season ist wohl vorbei , nun beginnt die zweite . 
<s> Letztens haben sie noch gesagt , dass es sehr schnell geht ein Xbox One-Spiel auf den PC zu porten , von daher wäre es schon ein wenig Dumm , die Exklusivkracher wie Forza zukünftig nicht auf den PC zu bringen . Dann sind die Spiele halt nur noch Xbox One-Zeitlich-Exklusiv und danach Microsoft-Plattform-Exklusiv . Dead Rising 3 macht ja den Anfang . Exklusiv ist ja heutzutage ein sehr dehnbarer Begriff . 
<s> Oha ok. Dann können die ganzen neuen Käufer der Xbox One gleich noch einen Haufen Geld für Kinect ausgeben , damit sie Sports auch nutzen können . ;) 
<s> Genau so ist es . Wer 5 Stunden ansteht , um einen Gameplay-Trailer zu sehen den es schon vorher im Internet zu sehen gab , hat einfach selber schuld . Der Retro-Stand war letztes Jahr z. B. absolute Klasse und da musste man vielleicht 5 Minuten warten , bis der vor einem fertig war . Wir hatten zu dritt auch eine Menge Spaß und haben viel gesehen . :) 
<s> Nintendo ist ausserhalb Japans der Publisher , von daher bin ich mir relativ sicher , dass sie es auf dem eigenen Stand zeigen werden 
<s> Unmöglich ! Die Xbox One hat sich doppelt so gut wie im Mai 2014 verkauft ! 
<s> Und so bleibt von Call of Duty , TV & Sports nur noch Call of Duty . Mal sehen ab wann sie dann die Spiele-Produktion reduzieren und letztendlich ganz einstellen , weil die Xbox-Sparte durch die Verluste nicht mehr tragbar ist . Aber erstmal wollen sie ja in den Gaming-Bereich auf dem PC wieder investieren . 
<s> Man sieht mehr als genug und kann auch ne Menge Spaß haben , wenn man nicht nur wegen dem AAA-Kram hingeht . ;) 
<s> Das der PC " bevorzugt " wird , ist leider auch gerade sein Problem , denn dadurch das man als Indie-Entwickler mittlerweile soviel Geld verdienen kann , ist die Anzahl der Schrottspiele fast schon genauso groß wie bei Mobile-Plattformen , nur dass es da nicht so einen Müll wie Early Access gibt . Ansonsten gebe ich dir absolut recht . Durch den starken Fokus auf Multiplayer , spielen Raubkopien für große Entwickler kaum noch eine Rolle , da man sowieso einen Key benötigt um Online spielen zu können , bzw. die Spiele gleich ganz kostenlos angeboten und durch Mikrotransaktionen finanziert werden . WoW , Diablo und Starcraft haben sich schließlich hervorragend verkauft , genauso wie Divinity sich gerade verhältnismäßig sehr gut verkauft und gute F2Ps wie World of Tanks Rekorde aufstellen . Microsoft und Sony erkaufen sich die Exklusivität der großen Publisher , das ist aber auch genau deren Problem momentan , denn diese bringen die Spiele nicht schnell genug raus um alle Spieler zu befriedigen . Deswegen meckern auch soviele dass es keine Spiele für die PS4 und Xbox One gibt und rennen wie die Bekloppten in die Läden , wenn mal doch ein Spiel wie Watch Dogs rauskommt . 
<s> Ach Menno , dieses Jahr darf ich noch nicht und das obwohl ich unbedingt Hyrule Warriors und Monster Hunter 4 anspielen wollte . :( Aber dann im nächsten Jahr wieder . :) 
<s> Nintendo ist Publisher , es bleibt also WiiU-Exklusiv . 
<s> Ja , sie haben Windows immer noch nicht zu einem geschlossenen Cloud-Betriebssystem gemacht . Mit einem offenen Systen das man Problem raubkopieren kann , kann man einfach in Zukunft kein Geld mehr verdienen . Aber mit Windows 10 soll ja alles besser werden : http://m.chip.de/news/Windows-10-Cloud-Betriebssystem-der-Zukunft_69311680.html 
<s> Liegt wohl an allen Sparten die Minus machen . Also ja , auch an den Absatzzahlen der Xbox One . 
<s> Und im Einzelhandel 50 -60 € . Das ist definitiv fast der Vollpreis , da hilft es auch nicht wenn man die DRM-Version für weniger bekommt . 
<s> Du erinnerst dich falsch : http://www.dlcentral.com/ps3/ps3news/the-last-of-us-dlc-will-be-multiplayer-only-no-plans-for-story-add-ons/ 
<s> Genau das ist eben auch meine Befürchtung . Valve vertraue ich da noch am meisten , aber erstmal abwarten wie Nintendo zukünftig mit dieser Problematik umgeht , bisher klappte das mit der digitalen Abwärtskompatibilität ja weitaus besser als bei Microsoft und Sony . 
<s> Sony hatte bei mir einen riesigen Vertrauensvorschuss aufgebaut , ich habe ihnen einfach nicht zugetraut , dass sie den Digital-Käufern keine Upgrade-Rabatte anbieten , vor allem weil es zum Launch der PS4 auch günstige Upgrade-Rabatte gab , die vorher angekündigt worden sind . Vertrauensvorschuss weg , ich ziehe meine Konsequenzen , auch wenn ich sicherlich allein auf weiter Flur bin . So einfach ist das . 
<s> Habe ich absolut keine Probleme mit . Nur weil alle anderen etwas supertoll finden und alles mitmachen was große Firmen ihnen vorsetzen , muss ich echt nicht dazu gehören . 
<s> Ich habe die digitale Version gekauft , weil ich Sony in der Hinsicht vertraut habe , dass ich , ähnlich wie beim PC , eine neue Version , sei es nun die Remastered oder Streaming per Gaikai , dann in Zukunft kostenfrei- / bzw günstig spielen kann . Der Vertrauensvorschuß ist nun hinüber , von nun an steht Sony auf meiner " Irgendwann billig gebraucht als GotY , damit sie kein Geld mehr an mir verdienen " -Liste . 
<s> Och , ich habe mit NBA 2K14 ein hohes zweistelliges und mit Warframe ein dreistelliges Spiel . Ich bin soweit mit dem Kauf zufrieden , aber langsam wird sie einfach langweilig ... 
<s> Nu sag ich dir , dass circa 75 % der Steam-Spieler eine Intel-CPU haben und wohl dementsprechend viele Intel-Grafikkarten vertreten sein müssten , was sie aber nicht sind . Nun halte ich es für möglich , dass interne Grafikkarte nicht angesprochen werden und dementsprechend nicht in der Statistik auftauchen , wenn sie nicht die primäre Grafikkarte ist . Du kannst dir das alles noch so schön reden , Chris Roberts finanziert sich mit dem Geld seiner leichtgläubigen Anhänger sein aktuelles Leben , verspricht ihnen die Sterne vom Himmel und das alles weil ihn keiner mehr als Produzenten für ein Spiel oder Film haben wollte . Und wenn es floppt ? Völlig egal ! Ein paar Millionen für sein zukünftiges Leben wird er sich als Chef von Cloud Imperium Games bis dahin schon ausgezahlt haben . 
<s> Die Intel HD 3000 haben doch nur circa 3 % . Wenn ich das recht in Erinnerung habe , sind die Intel HDs bei zusammen 10 % , sind bestimmt auch die 10 % die sich Watch Dogs auf dem gekauft haben . ;) Nur weil Du anscheinend der Meinung bist , dass die Steam Hardware Survey nicht repräsentativ ist , ist diese Meinung noch lange nicht richtig . Oder hast Du andere Statistiken bzw. Aussagen von Entwicklern / Publishern ? 
<s> Mit Mayo , Zwiebel und Apfel ! 
<s> Das Spiel wird , nachdem es erstmal raus ist , immernoch reizvoll sein . Nur stelle ich halt das weitere Finanzierungsmodell in Frage , denn wie wird es sich miti so wenigen Spielern langfristig finanzieren können ? Bisher fällt mir nur der Verkauf von weiteren Schiffen und noch nicht angekündigtes Raumfahrerzeugs ein , die im Vorverkauf gecrowdfundet werden , damit diese den Weg ins Spiel finden . Ich habe absolut nichts gegen DLC und Mikrotransaktionen , aber Mikrotransaktionen im Vorverkauf hat sich bisher nichtmal EA getraut und die werden gehasst , während Chris Roberts von manchen Gamern als der Messias gefeiert wird , obwohl sein letztes Spiel über 10 Jahre her ist und sein letzter erfolgreicher Film Lucky Number Slevin 8 Jahre alt ist . Der Mann ist mittlerweile fast schon der Inbegriff für finanzielle Desaster . 
<s> Die HD Remakes fand ich noch in Ordnung , schließlich gab es da 2 -3 Spiele für gut 30 € . Hier gibt es ein altes Spiel für 50 -60 € , da kann mir doch keiner erzählen , dass die Portierungskosten genauso hoch sind wie die Entwicklungskosten , um nahezu den Vollpreis dafür zu verlangen . 
<s> Überschaubar ist ein schönes Wort . Gestern wollte ich mir auf der PS4 mal ein schönes neues F2P ziehen und musste feststellen , dass sich da seit nun 8 Monaten nichts getan hat und es immernoch nur die drei vom Release sind . Die ersten neuen sollen erst 2015 kommen , also wohl gut 1,5 Jahre nach dem Release der PS4 . Spiele ich halt weiter Monster Hunter und Mario Kart Online . 
<s> Also werden 90 % der Steam-Spieler auch ausgeschlossen ? Naja macht nichts , verkaufen sie halt noch ein paar weitere Schiffe als Mikrotransaktion , schon können die paar wenigen Highend-PC-Gamer ihre Kohle da rein investieren und die goldene Kloschüssel von Chris Roberts weiter finanzieren . 
<s> Joa passt perfekt . Die damals 6 -10 jährigen sind heute 14 -18 Jahre alt und passen wunderbar in die Zielgruppe von CoD , Battlefield und AC . ;) 
<s> Tatsache : 100 % der GG-Mitarbeiter nahmen direkt oder indirekt Geld von größeren Publishern . 
<s> Einfach einmal kurz bei Jim Sterling reingucken , er zeigt uns die Indie-Schattenseite von Steam und Steam Greenlight : https://youtube.com/watch?v=bMfO7wuTTr0 Auch ein großartiges Spiel , diesmal aber wieder mit Zombies : A New Reckoning https://youtube.com/watch?v=XfO3ojz4OVI 
<s> Also ein ähnliches Zombie-loses Konzept wie beim großartigen Black Screen Simulator 2014 ? Ja , Valve weiss wirklich was Qualitätssicherung bedeutet . ;) 
<s> Viele davon sind schon seit Ewigkeiten draussen , dürfen jetzt aber demnächst auch bei Steam verkauft werden . Wer installiert schon eine Plattform wie Desura , bei der ein Entwickler selber entscheidet ob er ein DRM-System nutzt , wenn man Steam mit Zwangs-DRM haben kann ? 
<s> Die fett gedruckten sind die Spiele mit Zombies . ;) 
<s> Ich würde alle die noch nicht bei Facebook angemeldet sind anmelden , die Profile aufgrund der Inhalte ihrer Smartphones und E-Mails generieren und das Profil auf Öffentlich schalten . Warum ? Weil ich es dann kann und gerne ein Arschloch bin . :D 
<s> Ja aber wenn man gewinnt , hat man für den Rest seines Lebens ausgesorgt . Deswegen spielen auch soviele Menschen Lotto . ;) 
<s> Kommt drauf an wo die Zielgruppe ist . Die meisten Entwickler sind Indie-Entwickler , da sind PC und Mobile das Mekka , PS4 abgeschlagen aber dennoch werden Indie-Spiele gekauft und Xbox One ... Microsoft hielt noch nie soviel von Indies , warum sollte man also groß für ihre Plattform entwickeln , wenn sie eine andere Zielgruppe haben ? Mein PS4-Controller hängt mittlerweile am PC meiner Frau , Steam ist und bleibt einfach das Non-Plus-Ultra für Indie-Spiele . 
<s> Sowas will ich in Europa auch ! Sollen die RPG-Noobs doch die Mikrotransaktionen nutzen , ich habe sie in BD noch nicht gebraucht , hätte mit diesem Vertriebsmodell aber eine Menge Geld gespart . :) 
<s> Hast du Flower und Journey mal ausprobiert ? Flower war einer der Gründe , mir eine PS3 zuzulegen . Journey hat das ganze dann nochmal bestäigt , der Hauptgrund war aber das Heavy Rain-Bundle . The Last of Us war dann ein sehr netter Bonus . Der Rest der Sony-Exklusivtitel interessiert mich auch nicht , da hat Nintendo weitaus mehr interessante , nur eben kaum 3rd-Party ausserhalb des Indie-Bereichs . Aber Uncharted , Beyond Two Souls , LBP ( höchstens im Multiplayer ) , Killzone , Infamous , Gran Turismo ... Nix für mich dabei . Dennoch halte ich mich durchaus für die Zielgruppe von Sony . 
<s> Dann ärgerst du dich aber häufig in letzter Zeit . ;) 
<s> Ach komm , das Spiel wird höchstens 50 € kosten , das sollte es einem Sony-Fan , der schonmal 60 € dafür gezahlt hat , doch locker wert sein . Bei The Last of Us , GTA V und Tomb Raider geht das doch auch in Ordnung . 
<s> Ich habe alle 3 Teile mal günstig gebraucht geschossen und auch mehrere Versuche unternommen , sie zu spielen . Nach spätestens 20 Minuten Gameplay bin ich immer so gelangweilt , dass ich mich quälen muss um weiter zu spielen . Schließlich konnte ich schon Gears of War nach 3 Teilen schon nicht mehr sehen , warum sollte man dann noch Uncharted spielen ? Schöner Vergleich zwischen Uncharted 3 und Gears of War 3 : http://www.youtube.com/watch?v=68aCNwI-V_s Wenn einen die Story interessiert , kann man sich auch ein Lets Play angucken . 
<s> Wie soll man in den Testberichten drauf eingehen , wenn die Tester auf von den Publishern veranstalteten Events testen müssen bzw. modifizierte Testmuster bekommen ? So etwas geht nur auf Fanseiten und Lets Plays , die sich die Retail-Version selber kaufen . 
<s> Also ich kaufe gerne DLCs , wenn das Grundspiel plus DLC nicht mehr kosten als eine GotY . Aber Vollpreis und DLC ? Dazu ist mir mein Geld zu schade . 
<s> Nein , sondern weil PS3-Spieler , die sich die PS3 für diese Spiele gekauft haben , jetzt nach einem Jahr gesagt wird , dass sie sich das Geld hätten sparen und in eine PS4 investieren können . Und wenn Vollpreis-HD-Ports nach circa einem Jahr schon in Ordnung gehen , dann sollte man auch zukünftig brav seine Seasonpässe , die nicht dazugehörenden DLC und auch Mikrotransaktionen kaufen . 
<s> Du hast recht . Den ersten Teil kann man auslassen und gleich den zweiten spielen . Danach hat man nicht nur das beste Spiel der Reihe gespielt , sondern auch gleich alles gesehen . 
<s> Und ich kenne PS3 'ler die darüber angepisst sind , den Vollpreis für ein PS3-Exklusivspiel gezahlt zu haben , obwohl es das Spiel kurze Zeit später , hübscher für eine andere Plattform , zu einem günstigeren Preis gibt . Auf dem PC hätten sie ein gekauftes Spiel , nach einem Hardware-Upgrade , immernoch gehabt , nur eben in hübscher . Wenn es unfair gegenüber den neuen Fans wäre , warum wurde dann noch kein Cross-Buy für die alten Fans angeboten ? Weil es Geld kostet und man alten Fans ruhig an den Karren pissen kann . Welche Ausrede hat eigentlich Take2 bei GTA5 ? Xbox 360-Besitzer die nun eine PS4 kaufen , hatten bereits die Möglichkeit es zu spielen . Von daher können sich die großen Publisher solche verlogenen Aussagen sparen und sagen worum es ihnen einzig und allein geht : Geld ! Die Fans sind dabei eigentlich nur das lästige Hindernis , denn die haben das Geld und die Publisher wollen es . 
<s> Unfair gegenüber den neuen Fans ? Warum können sie nicht einfach die Wahrheit sagen ? Es ist noch jede Menge Milch im Euter , also muss die Kuh gemolken werden . 
<s> Es gab eine Hitler-Hoden-News ? Und ich dachte schon die kostenpflichtigen EA-Demos sind ein Tiefpunkt gewesen ... 
<s> Ja komm Jörg , Fakten auf den Tisch ! Wieviele Millionen Euro ziehst du dir monatlich aus der Firma ? Es geht hier um erwachsene Core-Gamer und das auch noch im Internet , da verdient man doch auch ohne Werbung einen riesigen Haufen Schotter ! 
<s> Warum sollten Frauen als erstes genannt werden , wenn der Durchschnittsleser von GG männlich und Ü30 ist ? Einmal lesen , in den Kommentaren kann man sich dann auch gleich beschweren : http://www.zeit.de/2014/26/binnen-i-gleichstellung 
<s> War gerade heute , aber die Moderatoren haben es schnell gelöscht . Manchmal habe ich schon das Gefühl , dass Jörg nach einem " Pesti , Burdy und blobblond lästern " erstmal ein älteres Backup aufspielen müsste , weil das weniger Arbeit macht als alles einzeln zu löschen . ;) Aber Klicks könnten wir generieren , ich sags dir ! Vielleicht dann in Zukunft hinter der Paywall . ;) 
<s> 10 € jährlich und dafür keine Anonymen mehr , die mich als Hartz4 'ler beschimpfen , weil ich gerne F2P spiele ? Zahl ich ! Registrierte mit bezahlter Kommentar-Funktion denken zweimal nach , bevor sie durch beleidigende Kommentare ihren Account und damit ihr Geld verlieren . 
<s> Ist die Zielgruppe wirklich falsch , wenn diese bereit ist für hochwertigen Content zu zahlen , bisher aber keinen Mehrwert in einer solchen Ausgabe sehen ? Wenn ich ehrlich bin , ist die SdK und die Unterstützung von GG das einzige hier , wofür ich mein Abo habe . Alles andere ist ja eh kostenlos . 
<s> Die Alternative ohne Paywall ist und bleibt : GamersGlobal geht daran Pleite , dass es zu wenig Werbeeinnahmen gibt . Von daher wäre ein Shitstorm völlig egal , denn es geht schlicht und einfach um die Existenz der Seite und nicht darum das Maximum an Umsatz rauszuholen , was natürlich dann im Nachhinein erstrebenswert wäre . Aber das wurde schon bei Videospielen nicht verstanden , denn EA alleine hat in der letzten Generation eine Milliarde Dollar miese gemacht und musste Veränderungen durchführen , um überleben zu können . Das Ende vom Lied :  Sie machen jetzt wieder Gewinn , werden aber von den Core-Gamern gehasst . Na und ? Hauptsache die Mitarbeiter können ihre Familie ernähren . Ich bin übrigens schon wieder auf Print umgestiegen , weil mir diese ganzen Billig-News auf die Nerven gehen . Und sobald die ZEIT die Paywall einführt , hole ich mir auch die wieder am Kiosk . 
<s> Es gab kein Primärsystem , denn die Stretchgoals mit weiteren Systemen waren von Anfang an da , denn wäre es nur der PC gewesen , hätte ich z. B. gar nichts gebackt . Ausserdem heißt Steam Greenlight erstmal nur , dass das Spiel auf Steam veröffentlicht werden kann , wenn Valve das OK gibt . Da es aber noch kein Spiel gibt , bringt auch eine positive Resonanz bei Greenlight nichts , da man dadurch kein Geld für das Spiel einnimmt . Ausserdem verlangt er ja kein weiteres Geld , sondern es gibt nun die Möglichkeit es weiterhin vorzubestellen , wodurch das Spiel für bisherige Vorbesteller nur noch größer wird . Ähnlich wie bei Star Citizen , nur dass sie noch die Mikrotransaktionen der zusätzlichen Schiffe als Crowdfunding tarnen . ;) 
<s> Wenn ein Konzept nicht mehr funktioniert , dann muss halt ein neues her , wie z. B. eine Paywall für redaktionellen Artikel . Wenn niemand bereit ist für diese Inhalte zu zahlen , aus welchen Gründen auch immer , dann wird es wohl dazu kommen , dass es GamersGlobal in Zukunft nicht mehr geben wird . Man muss auch mal die Konkurrenzsituation betrachten . GameStar hat bereits eine solche Paywall , bietet den Lesern dafür auch hochwertige Artikel , ohne die " Erster ! " -Kommentatoren , für 2 , 99 € monatlich bei 12-monatigen Abo und inkl. monatlicher Vollversion eines Spiels . Eine andere Art der Paywall ist natürlich weiterhin das Printmagazin , wie z. B. bei M ! Games und N- Zone . Der Internet-Auftritt ist so günstig und minimalistisch gehalten , dass man sich für hochwertige Artikel das Heft kaufen muss . Es wird lang- / und wahrscheinlich auch nichtmal mittelfristig , etwas bringen , über die Adblock-User zu lästern , denn das einzige was man damit generiert , sind kurzfristige Klicks und Abschaltungen des Adblocks , bis bald alles wieder beim alten ist . Also ist das einzige was wirklich helfen kann eine Veränderung , auch wenn es sicherlich einige Core-Gamer geben wird , die sich vor den Kopf gestoßen fühlen , weil diese ja irgendwie allergisch auf kostenpflichtige Veränderungen reagieren , schließlich " zahlen " sie ja bereits damit , dass sie den Adblock hier abgeschaltet haben . Ob GamersGlobal jetzt dadurch pleite geht , dass es kaum noch Geld für Anzeigen gibt oder dadurch das zu wenig Leser bereit sind für hochwertige Artikel zu bezahlen , ist im Endeffekt völlig egal , was verliert man also ? Wenn es aber hilft , ist allen geholfen , ausser vielleicht den Lesern , die alles kostenlos haben wollen . Beim nächsten " Langer lästert " erwarte ich dann eine Paywall und nur Abonennten als Kommentierer . 
<s> Stimmt , die PC-Version kann man dann ja streichen , denn ich habe für die Wii U- Version gebackt . 
<s> Ich habe F2P auch ausprobiert und mir macht es Spaß . Wenn Core-Gamer ein Problem mit F2P und EA haben , warum ignorieren sie beides nicht einfach , anstatt immer nur zu meckern ? Die Antwort verrate ich dir : Ein Geschwür und ein Core-Gamer melden sich auch ungefragt immer wieder . 
<s> Der Kern hat auch in Tschernobyl und Fukushima alles zusammgehalten , bis es zu den Katastrophen kam . Jetzt sind sich nahezu alle einig :  Der Kern muss weg ! 
<s> Das sind Maßnahmen die ergriffen werden müssen , wenn zuviele zahlungskräftige Core-Gamer , kein Geld für ein Abo ausgeben . Also entweder reisserische Fishing-for-Clicks-News , man ändert die Ausrichtung des Magazins oder man schmeisst als Chefredakteur den ganzen Scheiss hin , verkauft den Laden und fängt einen neuen , stressfreieren Lebensabschnitt ohne beruflichen Videospiele-Fokus an . Geht aber alles nicht , da Veränderungen grundsätzlich immer böse sind . 
<s> Mal wieder ? Dem Kunden wird immer der Arsch gepudert , jetzt traut sich mal jemand etwas anderes zu sagen und die angesprochenen fühlen sich als die angeriffenen . Ich fühle mich nicht angesprochen , denn ich spiele gerne F2Ps , kaufe DLC und ab und zu auch mal Mikrotransaktionen . Ist doch auch nichts schlimmes dran , oder ? 
<s> Wenn ich mir die Kommentare hier so angucke , dann finde ich Core-Gamer zum ** * . Immer dieses ständige " Mimimi " sobald es irgendeine Veränderung gibt und sobald EA etwas macht , ist sowieso erstmal alles scheiße . Wenn EA in den Augen der Core-Gamer die Wurzel alllen Übels ist , ist es nur legitim wenn die Core-Gamer in den Augen von EA , an allem schuld sind . Ist doch auch nur fair , EA sind " Dreckspacken , also sind Core-Gamer Dreckspacken . Mit dem Unterschied das die Mitarbeiter von EA einen besseren Umgangston pflegen . 
<s> Ach , was denn ? Nach dem wenigen Sport den manche noch machen können , eine Wand anstarren bis sie den Anruf zur Lungentransplantation bekommen ? Ja , das hilft definitiv weiter . Die News ist vielleicht nicht spannend , aber Informationshaltiger , besser recherchiert und nachhaltiger als jede Fishing-for-Clicks-News über EA und Microsoft , oder darüber das mal wieder ein Spiel für die PS4 in 1080p dargestellt wird . Etwas reichhaltigere Artikel und News als diese hier würden GG echt mal gut tun , aber stattdessen kommt mal wieder ein Interview mit einem Marketing-Beauftragten über Spiel XYZ und der obligatorische Test-Vergleich der deutschen Magazine , obwohl Metacritic angeblich so böse ist . Das beste an GG ist die Community und da muss man sich fragen , ob man dafür ein Abo abschließen oder Adblock deaktivieren muss . 
<s> Ich sage ja nicht das es möglich ist , ohne ein Spielemagazin finanziell zu gefährden , aber dann sollte man sich auch nicht wundern , wenn man Überschriften-Leser und Ein-Satz-Kommentierer anlockt , die von Moderatoren regelmäßig gelöscht werden müssen . Warum denn überhaupt noch moderieren , wenn diese Arbeit von der Redaktion torpediert wird ? Was passiert wenn man hier mittlerweile eine qualitativ hochwertige News bringt , die wirklich gut recherchiert ist und das Thema Videospiele im der Gesellschaft weiterbringt , sieht man an der User-News über die Wii-Sportspiele und Mukoviszidose . Kaum Leser , keine richtigen Kommentare und verschwindet unter Ferner liegen . Aber anstatt mal selber so einen Artikel zu bringen damit es sich ändert um auch andere Leser anzulocken , beschränkt man sich lieber darauf eine News zu schreiben , die dieselbe Aussagekraft hat wie eine , in der sich Lindsay Lohan eine neue Handtasche gekauft und nach einer Stunde wieder zurückgegeben hat . Und da wundert man sich noch , dass die Abo-Aktion für Neukunden nicht den gewünschten Erfolg brachte ? Warum soll man für so etwas auch Geld bezahlen , das gibt es im Internet an jeder Ecke kostenlos . 
<s> Müssen sie denn direkt antworten ? Man könnte nachfragen , eine Antwort abwarten und dann eine Story dazu schreiben , aber so etwas findet man nur noch im Print-Medium , da es zu wenig Klicks bringt . 
<s> Eine tiefergehende Recherche nennt sich dann Journalismus , ein schnelles Schreiben der News ohne weitergehende Recherche um Klicks zu kriegen , nennt sich Boulevard-Journalismus . Bringt mehr Klicks und ist beliebter bei Lesern die gerne lästern und sich aufregen , aber ungern gesehen bei Lesern die ernsthaften Journalismus erwarten . Solche News locken eben gewisse Leser an , während sich die anderen nach Alternativen umsehen . Deswegen gibts auch in jeder News über EA oder Nintendo irgendwelche Leser die sich aufregen wollen , die die Leser stören , die sich über die Neuigkeit freuen bzw. sich einfach nur informieren und darüber austauschen wollen . Aber gut , es bringt halt Geld und ohne Umsatz keine Firma . 
<s> Herzlichen Glückwunsch zur ersten News und dann auch noch eine so hochwertige . Ich habe sie mal an einer richtigen Stelle geteilt . :) 
<s> Und wer Klicks haben will , postet eine News gerne mal etwas zu früh . 
<s> Sehe ich genauso . Für mich war es ein Testlauf von Microsoft und EA , um das Feedback zu sehen . 
<s> Der Handheld-Gamer wird im Hitchikers Guide to the Galaxy erklärt . Kommt direkt nach dem Eintrag über das Handtuch . ;) 
<s> Komm einfach mal vorbei , wir zocken dann mal ein Wochenende Mario Kart , Super Mario und Monster Hunter , dann wirst du sehen wie Jung man sich auch in dem Alter noch fühlen kann und woher dieser " Magic Touch " kommt . :) Sogar meine Frau hat bei mir mittlerweile nach über 6 Jahren Ehe kapituliert und mir ein T- Shirt mit Donkey Kong und eines mit Garfield drauf gekauft . Da brauche ich bei einem vorgeschädigten wie dir , allerhöchstens ein Wochenende . ;) 
<s> Du hast bei der Spielreihe eine Kleinigkeit falsch verstanden . Es ist nicht jedesmal der gleiche Link , sondern fast jedes mal ein anderer . Jede Epoche hat ihren eigenen Bösewicht , ihre eigene Prinzessin und ihren eigenen Helden , deswegen wird der Held am Ende nie für seine ganzen Bemühungen der letzten Heldentaten belohnt , denn er war es eben nie selber und es wurde von ihm sowieso erwartet das er es tut , denn er ist der Held aus der Legende . Undankbarer Job dieses Helden-Dasein , wenn du mich fragst . Aber Hyrule Warriors gehört ja dann nicht zum offiziellen Kanon der Serie , vielleicht hat dann dein Warten endlich ein Ende . Ich spüre den Magic Touch übrigens heute noch bzw. endlich wieder . Bist du vielleicht schon zu erwachsen geworden ? ;) 
<s> War auch das erste woran ich denken musste . ;) 
<s> Ach , den brauchst du nicht ernst zu nehmen . Auf der einen Seite spricht er vom " Magic Touch " , auf der anderen Seite möchte er , dass Link endlich Zelda flachlegt . Da lohnt sich nichtmal die Mühe über eine Antwort nachzudenken . ;) 
<s> Wie soll man solche Spiele bezahlen , wenn zu wenige Menschen sie kaufen ? Sony will Geld verdienen und nicht auf Teufel komm raus die schönsten Spiele rausbringen . Wenn ich mich recht an den Jahresbericht erinnere , war Golden Abyss ein Millionenverlust . 
<s> Wenn es dir so ergeht , dann bist du halt einfach kein Handheld-Gamer . Ich bin z. B. definitiv einer , deswegen nutze ich meinen Fernseher schon gar nicht mehr zum zocken , da bei mir die Immersion weitaus größer ist , wenn ich an einem Handheld spiele . Von daher ist die Vita für Handheld-Gamer mit einem exklusiven Spielegeschmack ein No-Brainer , vor allem wenn dieser Geschmack nicht durch Smartphone- / und Tablet-Spiele befriedigt werden kann . Ich würde ein Spiel nie wieder am PC oder einer Konsole spielen wollen , wenn ich die Möglichkeit hätte es gut auf der Couch mit meiner Vita spielen zu können . Schon irgendwie toll das wir alles Individuen sind , was ? :) 
<s> Soll er in Sony , Microsoft , Ubisoft , EA und Activision / Blizzard investieren , da geht's nicht mehr um Videospiele . ;) 
<s> Absolute Zustimmung ! 
<s> Mag sein das Sony die Produktion soweit zurückgefahren hat , dass ein Lieferengpass bereit bei einer geringfügig erhöhten Nachfrage zustande kommt . 
<s> Also ich komme seit längerem auch sehr gut ohne EA klar . Vielleicht werden der 3DS und die Vita finanziell für sie keine große Rolle mehr spielen , aber auch 2017 und 2018 werde ich mit den Geräten mehr zocken als mit einem Smartphone oder Tablet . Denn ich bin so etwas wie ein Spiele-Genießer mit einem exklusiven Geschmack und wenn EA in Zukunft weiterhin nur noch Massenware anbieten will , dann brauche ich auch keine Spiele von ihnen . Ich kann mich schon gar nicht mehr dran erinnern , wann ich das letzte mal ein Spiel von ihnen zum Vollpreis gekauft bzw. auch nur durchgespielt habe ... 
<s> Ich überlege sehr stark bei Squids Odyssey , im Miiverse sind alle WiiU-Käufer sehr begeistert davon . :) 
<s> Ja , ich habe PC und Mac als separate Plattformen gemeint . Wenn mich nicht alles täuscht , kann man auch nur auf einem Mac mit x86-Architektur Windows installieren . Klang für mich immer nach Cross-Buy bei Steam , ich würde sogar soweit gehen und heutzutage Linux schon als eigene Plattform bezeichnen , da es schon Windows 8-PCs gibt auf denen man kein Alternatives Betriebssystem nutzen kann und man beim Kauf eines Komplettsytems schon darauf achten sollte , dass Linux oder FreeDOS vorinstalliert ist . 
<s> Ich habe ähnliche schon auf meinem Smartphone als F2P gespielt . Die machen echt Spaß , wurden aber durch die überzogenen Mikrotransaktionen im Spielverlauf immer schlechter . Bei Squids Odyssey bin ich echt am überlegen , ob ich es mir hole . 
<s> Die anderen Emotionen kommen bei Mario-Spielen von ganz allein . Oder hast du noch nie versucht alle Sterne zu sammeln bzw. hast du noch nie einen blauen Panzer direkt vorm Ziel abbekommen ? Nur sind das Gefühle , bei denen einem nicht durch die aufbereitung der Szene und der Musik " vorgeschrieben " wird , welches man jetzt spüren sollte . 
<s> So wie 99 % vom Rest der Leser hier . ;) 
<s> Die Arbeit ist immer noch so leicht : Einfach alle Kommentare löschen , die damit zu tun haben . Böse werden wir schon nicht , keine Angst . ;) 
<s> Selbst wenn es kein echtes 1080p ist , kann man sich trotzdem damit rühmen das es 1080p ist . " HD ready " kann auch jeder auf seinen Fernseher packen , ohne das er HD ready ist . Sind halt keine geschützten Begriffen , also kann man den Verbraucher ruhig bescheissen . 
<s> Ist mir dann gerade auch aufgefallen , als ich bei Monster Hunter nochmal über deinen Kommentar nachgedacht habe . :D Apropos Monster Hunter : Nibelsnarf das erste Mal erledigt . :) 
<s> 15 ? Hachja , das waren noch Zeiten . Nene , ich bin mittlerweile 33 und habe schon genug im Leben durchgemacht , um Blut und Tod nicht auch noch in Videospielen zu benötigen . 
<s> Ich habe die News schon gelesen . Destiny wird ein langfristiges Projekt von Activision , dder Support , die Entwicklung und das Marketing von den DLC kosten halt auch Geld . Kann man sich drüber streiten , ob diese Ausgaben dann zu den eigentlichen Kosten für das Spiel gehören . ;) 
<s> Oh ja , meine Frau sagt auch immer das ich noch ein Kind bin , weil ich immer noch Nintendo- / und Garfield-T-Shirts trage . Sie zieht sich lieber Business-mäßig an und spielt Animal Crossing und Sims . ;) 
<s> Aber bitte nicht diese kostenlosen , auf denen surfen heutzutage doch nur noch die 14-jährigen . Der anspruchsvolle Mann von heute ist Kunde bei Bezahlinhalten von Mindgeek . 
<s> Och , man kann sich auch schwer vorstellen , dass ein GTA 5 über 250 Millionen gekostet hat , aber es geht anscheinend . Activision muss halt etwas tiefer in die Tasche greifen , die Marketingkosten für eine neue IP sind anscheinend enorm . 
<s> Na kein Wunder . Das Leben ist als Erwachsener mit Job und Familie schon anspruchsvoll genug . Tote , Verstümmelte und Vergewaltigte gibt es jeden Tag in der Zeitung und in den Nachrichten , in der Freizeit hat man als Nintendo-Zielgruppe gerne mal etwas , bei dem man abschalten kann , ohne " anspruchsvoll töten " zu müssen . 
<s> So siehts aus . Die 8 -15 jährigen stehen vor den Pappaufstellern und den aufgebauten Konsolen um auch mal spielen zu dürfen , die 16 -29 jährigen machen sich über die Kinder die vor den Konsolen stehen lustig und die Ü30-jährigen schütteln über alle nur den Kopf und kaufen sich Mario Kart 8. ;) 
<s> Ist das Bild überhaupt aktuell und nicht gephotoshoped ? Irgendwie habe ich das Gefühl , dass sie aktuellen in Interviews etwas älter und faltiger aussieht . 
<s> Also ich kann über die Wii Fit U- Trainerin nicht lachen ! Sadistisches Miststück ... 
<s> 80 Millionen das Spiel , 420 Millionen die Marketingkosten ? 
<s> Wieviele Survial-Horror-Spiele kommen eigentlich noch ? Dann lieber MouseCraft . 
<s> Wenn man sich die Verkaufszahlen so ansieht , sind sie genau zur richtigen Zeit gekommen . Können die Publisher ja nichts für , dass soviele schon zugreifen , obwohl es noch so wenig Spiele gibt . Wobei " wenig " immer noch relativ ist . Für mich hat die PS4 bereits genug Spiele die ich spielen könnte . 
<s> Wie gesagt , jeder definiert " durchspielen " bei einem Spiel ohne Gamerscore und Trophäen anders . Für die einen ist das Spiel durchgespielt , nachdem man den Abspann gesehen hat , für die anderen sobald man alle Strecken und alle Cups auf 3 Sterne hat , für den nächsten sobald er 5.000 Punkte im Onlinemodus hat . Das sind also alles keine Speedruns , sondern lediglich eine subjektive Wahrnehmung von dem , wann ein Spiel durchgespielt ist , wenn einem der Entwickler durch den Gamerscore nicht sagt , dass der Spieler nun fertig ist . Es gibt heute so ein massives Überangebot von Spielen , dass solche Spieler wohl einfach nur noch alle Strecken einmal gefahren sein wollen , um das Spiel auf den " Durchgespielt " -Stapel legen oder verkaufen zu können , denn das nächste Spiel wartet ja schon . Die meisten Spieler spielen aber heutzutage gar keine Spiele mehr durch , sondern spielen es einfach solange bis sie keinen Spaß mehr dran haben oder legen es über Jahre hinweg immer mal wieder ein , solche Statistiken tauchen aber nicht im Internet auf Seiten wie HLTB und Metacritic auf , die haben nämlich nur die Publisher , Entwickler und Steam : http://www.ign.com/articles/2014/03/17/gdc-most-players-donat-finish-games?abthid=5327866de844ac686c000039 Soviel zum Thema " 3 Stunden Spielzeit " ... 
<s> Nicht PC-Gamer sondern die Metacritic-Generation , die sich durch alle Plattformen zieht . Die spielt nichtmal mehr ein Spiel um zu wissen ob es gut ist , sondern muss es nichtmal mehr spielen um zu wissen wie lange man es spielt : http://www.howlongtobeat.com/game.php?id=5635 Ausserdem gibts ja keine Gamerscore oder Trophäen , die einem sagen wann das Spiel durchgespielt ist , also kann man bereits nach den 50ccm Cups sagen , dass man es durchgespielt hat , weil man dann den Abspann sieht . 
<s> Japp , andere Websites machen es sich einfacher , bzw arbeiten " kosteneffektiver " . Man nimmt einfach alles Material vom Publisher , schreibt einen kurzen Test den eh keiner mehr liest und packt eine Note bzw. Vorab-Einschätzung drunter und gut ist . Mittlerweile ist man ja schon sogar dazu über gegangen , in Previews schonmal einen Wertubgsbereich in Zahlen anzugeben , in dem sich das Spiel wohl bewegen wird . Hauptsache man muss nichts mehr lesen , dauert ja viel zu lange . Ich will mir gar nicht ausmalen wie der Spiele-Journalismus aussehen wird , wenn auch der letzte der alten Schule irgendwann aufhört ... 
<s> Nicht aus der Gaming-Branche , in der haben ein paar Bekannte von mir gearbeitet . Ich war ein paar Jahre bei einem Software-Entwickler , die die Verwaltungs-Software für Kinos programmiert hat . Lief auch gut die Firma , bis die Ehe vom Chef nicht mehr lief , das Geld für seine Nutten und Alkohol drauf ging und er mehr Aufträge und Kundenwünsche angenommen hat , als wir abarbeiten konnten . Die Firma wurde dann verkauft , der Chef hat eine neue Firma gegründet und einige meiner ehemaligen Arbeitskollegen wurden von der neuen Firma weiter weiterbeschäftigt , bis sie dann im Endeffekt Java-Entwickler und Callcenter-Mitarbeiter wurden . 
<s> Bing ! 
<s> Ganz und gar nicht . Sie haben zwar keine sicheren Arbeitsplätzen , werden aber immer von irgendeiner Firma gesucht . Eben genauso wie Staplerfahrer , Pflegehelfer und Callcenter-Mitarbeiter . ;) 
<s> Heute schickt man einfach eine geschönte Version an die großen Lets Player und schon hat man eine schöne Werbung , mit Millionenfachen Publikum , zu einem sehr günstigen Preis . Oder man macht einen " exklusiven " Beta-Test , nennt diesen Alpha-Test und bietet den Spielern dort eine geschönte Version , die davon begeistert sind , wie toll bereits die Alpha läuft . Zu meiner Zeit als Entwickler nannten wir eine Version Alpha , wenn sie einem breiteren Publikum noch nicht vorzeigbar war , weil man noch zuviel dran arbeiten musste . 
<s> Wenn ich ganz ehrlich bin brauchen dir die Entwickler nicht leid zu tun , denn die meisten sind sowieso nur billige Arbeitskräfte und wenn man mal seinen Job verliert , macht man , wenn man sie nicht eh schon hat , eine Java-Schulung und bewirbt sich bei einer Firma die Mobile-Games entwickelt , um dort als billige Arbeitskraft weiterzuarbeiten . Hier mal die aktuellen Stellenangebote für Java-Entwickler , ausschließlich in Hannover und das auch nur in der HAZ : http://www.haz-job.de/stellenangebote-java-hannover.html Java-Entwickler sind die neuen Staplerfahrer , die müssen einem also absolut nicht leid tun . 
<s> Nicht zu vergessen die Review-Events , bei denen immer jemand von der PR-Abteilung hinter einem steht und tausend mal erwähnt , dass diese Bugs noch gefixt werden und am Ende noch in die Kontaktliste für die Screenshots zum Test gibt . Dazu werden die PC-Versionen auf einem mehreren tausend Euro teuren PC gespielt , es gibt mehrere Tausend Euro teure Fernseher und 5.1 Anlagen und nicht zu vergessen die Willkommens- und Abschiedsgeschenke für die " Journalisten " . Und wenn ein Test doch nicht so ausfällt wie gewünscht , wird zur Strafe halt einfach die Werbeanzeige gestrichen . Der Videospiele-Journalismus ist eigentlich obsolet , solange er von den Firmen finanziert wird , dessen Spiele auch bewertet werden sollen . 
<s> Ich freue mich darauf mich endlich entscheiden zu können , ob ich mir Tomodachi Life kaufe oder nicht ... 
<s> Preview gelesen und festgestellt , dass es mich rein garnicht , also mal so über ! haupt ! nicht ! , auch nur weitesgehend die Bohne , ja nichtmal ein Böhnchen , interessiert . Warum soll ich dann noch einen Test lesen ? ;) Hyrule Warriors dagegen interessiert mich sehr von den Previews her , auch wenn alle schreiben das es vermutlich sehr repetitiv wird und keine Story hat . Meinetwegen kann das Spiel 10 % bei Metacritic kriegen , ich werds mir einfach kaufen und selber eine Meinung bilden . Ergo : Reviews sind obsolet , wenn man selber weiß woran man Spaß hat und woran nicht . Nachtrag : Ich sehe gerade das der Test von Mick Schnelle ist , der auch meinen oben erwähnten Test von Animal Crossing geschrieben hat . Tut mir ja leid , aber ihm vertraue ich mal noch weniger , als mich Xcom interessiert . 
<s> Geht mir genauso . Ich lese ein Preview , gucke mir die Trailer an und weiss ob ich ein Spiel haben möchte oder nicht . Was interessiert mich die subjektive Meinung von irgendeinem Tester ? Am Ende kommen Reviews wie Animal Crossing und Resident Evil Revelations von GG bei raus ... 
<s> Möglich . Mario Kart 8 kaufen , Registrierungs-Code für das kostenlose Spiel rausnehmen , Mario Kart 8 und den Code wieder verkaufen . 10 -20 € Gewinn hätte man so locker pro Spiel machen können . 
<s> Ekki Ekki Ekki Ekki Ptang ! 
<s> Wenn man den Schätzungen von VGChartz glauben darf , sind es 4 Millionen in den ersten 4 Wochen gewesen , im Endeffekt wurden es dann 34 Millionen . Wenn die Wii U noch ein paar Jahre unterstützt wird und das Spiel wirklich ein Evergreen wird , könnte Mario Kart 8 locker das Mario Kart werden , dass sich nach Mario Kart Wii am besten für eine Heimkonsole verkauft hat . Nintendo wird nicht umsonst so mit der Zahl rumprahlen . Können sie ja nichts für , dass auf den anderen Konsolen ein 4 Wochen altes Spiel bereits in den Sale muss , damit es sich noch jemand kauft . 
<s> Ich habe das Spiel verdient , weil ich es mir niemals kaufen würde und dementsprechend eine Zielgruppen-Erweiterung für 505 Games wäre , die sich bei Gefallen auch den Nachfolger kaufen würde . Die Wunschplattform wäre die PS4 . 
<s> War auch nicht so gemeint , nur hat Sony es eben auf der E3 präsentiert . Viel Spaß dann damit , es ist ein tolles Spiel . 
<s> Ja , die interessanten Spiele sind eben keine Exklusiv-Titel für oder von Sony , eben deswegen bin ich ja auch Besitzer eines X86-Geräts , auf das ich auch ungerne verzichten würde . Aber momentan sieht es so aus , als wenn ich mit einem PC besser bedient gewesen wäre , der bekommt nicht nur nahezu diesselben Spiele , sondern bietet auch sehr interessante Alternativ-Exklusivspiele , wie z. B. die Deponia-Reihe , Civilization und Star Citizen . Ausserdem sind die Spiele darauf weitaus günstiger , nur leider verbraucht mir dieser zuviel Strom . Deswegen bin ich auch als Wii U- Besitzer momentan sehr zufrieden . Es gibt mehr Exklusivspiele , mehr exklusive Alternativ-Spiele , verbraucht weitaus weniger Strom und hat , wie man nach der E3 sieht , mittelfristig für mich das weitaus bessere Spieleangebot . Die PS4 ist für mich halt eine gute Zweitkonsole , perfekt wäre aber der PC , mit demselben Stromverbrauch wie die PS4 und ohne Windows . 
<s> Ja , Sony und Microsoft werden schon noch mit vielen Exklusivtiteln kommen . Mit viel rumgeballere und viel rumgefahre . Wenn man daraus steht , dann sind diese Exklusiv-Titel , auch wenn es weniger sind als bei Nintendo , definitiv ein Kaufgrund . Aber nicht jeder steht auf Spiele wie Killzone , inFamous , Forza und Halo . Meine PS3-Kaufgründe waren damals Heavy Rain , Flow , Flower und The Last Guardian . Gewechselt hatte ich von der Xbox 360 , weil Microsoft sich nur noch auf Shooter wie Gears of War und Rennspiele wie Forza versteift hat , anstatt weiterhin auch alternative Spiele wie Kameo und Viva Pinata rauszubringen , wegen denen ich mir eine 360 gekauft habe . Auf der E3 Pressekonferenz hat Sony genau einen einzigen " richtigen " Exklusivtitel gezeigt , der mich interessiert und das war LittleBigPlanet 3. Uncharted 4 , GTA 5 , Bloodborne und The Order 1886 sind genau die Art Spiele , wegen denen ich damals von der 360 zur PS3 gewechselt bin und jetzt gibts bei Sony , zumindest für das nächste Jahr , anscheinend dasselbe in Grün . Ich spiele jetzt erstmal weiter Wii U , bis Sony wieder die Spiele bringt , wegen denen ich die PS3 so geliebt habe . The Last Guardian wäre doch mal ein toller Anfang ... 
<s> Nur warum sollte man sie mit der aktuellen Konsolen / PC-Generation vergleichen ? Die bekommen alle ungefähr diesselben Spiele , während die Wii U völlig eigene , richtig exklusive Spiele bekommt . Die , nennen wir sie mal X86-Generation , freut sich doch schon darüber , wenn sie eine 30-minütige DLC-Mission Zeitexklusiv bekommen . Dann doch lieber ein Captain Toad Treasure Tracker . :) 
<s> Och , wir mit der Rosaroten Brille können auch ganz gut ohne Call of Duty , Destiny und Battlefield leben , ihr Hater anscheinend nicht . 
<s> Ich nehme die Rosarote Brille ab , wenn Du endlich damit aufhörst , unter jeder Nintendo-News zu schreiben , wie schlecht sich Nintendo macht , wie schlecht die Verkäufe sind und wieviel besser die Grafik der PS4 und Xbox One ist . So wie ich dich einschätze , werde ich diese Brille noch sehr sehr lange aufhaben und solange werde ich dich auch als Hater titulieren , auch wenn du dir mal eine Wii gekauft hast und nach deiner Aussage kein Hater sein kannst . Ist übrigens witzig das Du " Hader " schreibst , der Kabarettist Josef Hader hat nämlich mal in einem Zeitungsinterview " Das Blöde ist , dass ich auch geliebt werden will . " gesagt . Soll ich dich einfach mal in den Arm nehmen und mit meiner Wii U spielen lassen ? 
<s> Es gibt 2 Konstanten in dieser Welt : Nintendo verkauft mit Mario Kart einen Evergreen , der sich die gesamte Generation über gut verkauft und du meldest dich in jeder Nintendo-News zu Wort , weil du ein Hater bist . 
<s> Ich habe gerade mal in meine Tagesberichte auf der Wii U geguckt und komme jetzt auf eine Spielzeit von 7 Stunden , ohne auch nur die 50ccm-Klasse " durchgespielt " zu haben . Der Singleplayer-Modus ist doch seit Mario Kart DS eh nur dazu da , um die Charaktere freizuschalten , damit man Lokal oder übers Internet , mit diesen fahren kann . Kannst ja am Sonntag mal im GamersGlobal Racing Team mitfahren , wenn du dich traust . Termin steht im Forum . ;) 
<s> Und wo warst du " Nintendo-User " bei der letzten Mario-Kart-Session ?! 
<s> " War Thunder wird somit zukünfig für alle gängigen PC-Betriebssysteme zur Verfügung stehen und neben der bereits angekündigten PS4-Version ( wir berichteten ) für eine weitere , noch geheime Plattform erscheinen . " Bereits angekündigte PS4-Version ? Das Spiel gibt es in Europa bereits seit dem Launch auf der PS4 , in Amerika kam das Spiel am 03. 06.14 raus . Da muss nichts mehr angekündigt werden . 
<s> Aber auch leider nicht bei allen Titeln . Final Fantasy X HD hat z. B. nur Cross-Save , kaufen müsste man es für beide Plattform . Dann gibt es noch die Variante , dass die PS4-Version eines Spiel nicht Cross-Buy ist , die PS3 / Vita-Versionen untereinander aber schon , wie bei dem Spiel Sportsfriends . Dann nicht zu vergessen die Variante , in der nur die PS3-Version Crossbuy unterstützt , die Vita-Version aber nicht , wie z. B. bei All-Stars Battle-Royal . Sony verkompliziert das ganze einfach sehr gerne , in dem sie den Publishern anbieten , es handzuhaben wie sie wollen , wodurch es eben zu Verwirrungen bei den Kunden kommen kann . 
<s> Je weigter man im Spielverlauf weiterkam , desto mehr wurde DS vom " Grusel " -FaktorMunitionsmangel befreit und wurde zum reinen Shooter , wenn man einigermaßen mit seiner bevorzugten Steuerungseinheit umgehen konnte , dabei ist es egal ob nun Maus oder Controller . Dead Space 3 überspringt hat den Teil mit dem Munitionsmangel und kommt gleich zur Action , macht es aber sehr gut . Ich kann Gregor von daher sehr gut verstehen , es war ein Shooter mit dem ich wirklich viel Spaß hatte , das aber vor allem auch , weil ich kein Grusel-Spiel erwartet habe . 
<s> Ich hatte viel Spaß dran . Ist zwar weniger Horror als vorher , dafür aber mehr Adrenalin-Ausstoß , wenn man darauf wartet , dass sich irgendwo eine Tür öffnet , während ein Alien hinter einem her ist . Teil 4 würde ich mir auch wieder kaufen und spielen , wenn ich es günstig kriege . 
<s> Och , dafür gab es Uncharted 3 , inFamous 2 , LittleBigPlanet Karting , Motorstorm Apocalypse und Ico & Shadow of the Collosus von Sony . Killzone wird schon noch irgendwann kommen . 
<s> Das sind die Zahlen die DFC Intelligence jetzt analysiert , wenn es entsprechend so weitergeht . Sobald sich irgendetwas verändert , verändern sie auch die Zahlen und in 6 Jahren haben sie recht behalten , da ihre letzte Analyse stimmte . 
<s> Durch eine Erweiterung der Märkte . Je günstiger die Geräte werden , desto mehr Menschen kann man welche verkaufen und diese spielen dann natürlich auch mit denen . In Brasilien wird z. B. das Master System noch hergestellt und verkauft , wenn man diese Zielgruppe an die PS360 ranführt , kaufen sie auch DLC und investieren in Mikrotransaktionen in den F2Ps . 
<s> Ich mag Sony . Sie " leihen " mir soviele Spiele , dass es sich schon gar nicht mehr lohnt welche zu kaufen . Jetzt warte ich noch auf Watch Dogs für die PS3 , das wird schon kommen , sobald alle DLC raus sind und Watch Dogs 2 ansteht . :) 
<s> Gott sei Dank , nichts für mich dabei . 
<s> Eigentlich nicht , aber sie haben es festgestellt ! ;) 
<s> Zumindest haben sie schon festgestellt , dass Spiele mit RPG- / und Coop-Elementen sich besser verkaufen und nicht so schnell weiterverkauft werden . ;) 
<s> Also ich mag Analysten , es gibt lediglich nur einen einzigen , bei dem ich mein Geld lieber verbrennen würde und das ist Pachter . 
<s> ... und bei denen alle Newsseiten kopieren , damit manche Leser etwas haben worüber sie sich aufregen können . 
<s> Du bist hier der Moderator und kannst alle bannen , also mach gefälligst deinen Job ! 
<s> Hab mal 1.000 springen lassen . Bis zum nächsten Gewinnspiel habe ich mir die locker wieder zusammen gefarmt . ;) 
<s> Ich bin gerne Nintendo-Fanboy , denn ich habe einen riesigen Spaß mit den Spielen von ihnen , auch wenn ich sehr viel über die Wii U gemeckert habe , bis es endlich besser wurde . :) 
<s> Eigentlich nicht . Ich freue mich über jede Neuerung im technischen Bereich , habe mir die PS4 vorbestellt und bin Early Adaptor der Wii U , gehe jedes Jahr zur Cebit um mich an den Neuerungen zu erfreuen und teste auch alles neue erstmal ausgiebig aus , bevor ich mir eine Meinung dazu bilde . Nach 5 Jahren AAA-Kram von Ubisoft , EA , teilweise Sony und Microsoft , habe ich einfach nur kein Bock mehr , auf den ganzen ewig grauen Mist . Es tut einfach gut mal wieder etwas neues zu sehen und dann auch noch bunte Spiele zu spielen . 
<s> New Super Mario Bros U und Donkey Kong Tropical Freeze . 3DS-Spiele zähle ich mal lieber nicht auf . ;) 
<s> Auch früher gab es Technik . Auf dem C64 hat man z. B. wenigstens noch die ganze Farbpalette von 16 Farben ausgenutzt , heute bietet ein Shooter nahezu nur noch Grau , Schwarz und Rot . Vom grandiosen Sound vom SID mal ganz zu schweigen ... Gameplay braucht doch heutzutage schon keiner mehr . Das was zählt sind Marketing und Lametta , schon sind die Gamer glücklich . 
<s> Ach , lass ihn doch ein wenig trollen und haten . Wir hatten hier schon solange keine Nintendo-Trolle mehr . ;) 
<s> Hey ! Damals gab es auch echt gute Grafik . Turrican war z. B. nicht nur Soundtechnisch hervorragend , sondern auch grafisch eine Augenweide . Gameplaytechnisch war es damals sowieso eine Wucht , die einzelnen Level waren riesig und haben zum erkunden eingeladen . Wenn ich so drüber nachdenke , bieten Call of Duty , Battlefield , Uncharted und wie se alle heissen , heute dasselbe wie Turrican 1990 . Nur mit kleineren Levels , weniger Extras , weniger Gegnern , aber dafür mit mehr Lametta . Eigentlich schade das sich Spiele vom Gameplay und Umfang her zurückentwickeln mussten , damit auch Leute wie Falcon und Fischwaage sie spielen können . ;) 
<s> Lässt sich ganz leicht erklären :  Da Die Siedler Online nicht zum offiziellen Kanon der Serie gehört , Die Siedler 8 aber schon , kann man durchaus sagen , dass man für Die Siedler das mit den Mikrotransaktionen neu erfunden hat . ;) 
<s> Naja , im Trailer wird am Ende ja das PC-Symbol gezeigt , von daher gehe ich nicht von iOS aus und mit Siedler Online haben wir bereits ein F2P , da werden sie nicht noch ein neues rausbringen . Deswegen vermute ich , dass Ubisoft nun versucht die Siedler Online-Spieler dazu zu bewegen , den Vollpreis für das neue Siedler zu zahlen , um dort noch mehr Möglichkeiten zu haben um Geld auszugeben . Also quasi wie EA mit Sim City , wenn das da nicht voll in die Hose gegangen wäre . 
<s> Es kommt exklusiv für eine Plattform und zwar für die Xbox . Solche großen Spiele sind in der Entwicklung so teuer , dass man sie noch auf mehreren Plattformen bringen muss , da man sich die Entwicklung für eine einzelne Konsole ansonsten noch nicht leisten könnte , da die Hardware-Basis noch lange nicht groß genug ist . Alternative wäre sicherlich gewesen , das Spiel einfach auf 2015 zu verschieben bis die Hardware-Basis vorhanden ist , aber damit ist weder den Xbox One- noch den Xbox 360-Spielern geholfen . Derzeit sieht das ganz doch so aus : Wer Verschiebungen will kauft sich eine PS4 , wer Plattform-übergreifende Exklusivtitel haben will kauft sich eine 360 , Xbox One oder einen PC und wer " richtige " Exklusivtitel haben will , kauft sich eine Wii U ( wobei Super Smash Bros ja nun auch kein reiner Exklusivtitel wird ) . Und wenn jemand tatsächlich auf Grafik-Downgrades steht , kauft er sich Spiele von Ubisoft . ;) 
<s> Kommt es auch ganz brav mit Always-On , Social-Features , Mikrotransaktionen und jeder Menge zusätzliche Gebäude als DLC ? ;) 
<s> Also ich spiele GTA sehr gerne , weil es eine sehr schön Persilflage über den aktuellen Zeitgeist ist . Alleine Battlefield Hardline mit GTA vergleichen zu wollen , ist eine Persilflage auf den Geschmack eines Spielers . Ist es wirklich das was EA damit bezwecken wollte ? 
<s> Da liegt also die Power der Cloud begraben ... 
<s> Es gibt auch noch genug Menschen die sich DVDs kaufen oder Filme streamen , von daher ist das mit der schlechteren Qualität kein gutes Argument . Letztendlich zählt der Preis . 
<s> Ja , Du . Ich wette mit dir , dass genug Menschen diese Angebote nutzen werden , vor allem wenn die ersten Sonderangebote kommen . Wie gut sich Gamer bei günstigen Preisen zurückhalten können , sieht man hervorragend bei Steam . ;) 
<s> Ging nicht nur um den Gamerscore , bzw. die Trophäen , ich meinte generell die Lemminge die sich alles in Sachen Videospielen zum völlig überteuerten Preis kaufen , weil nunmal Sony drauf steht . Scheint irgendwie das neue Apple zu sein . ;) 
<s> Ich sags ja :  Sony-Lemminge ;) 
<s> Ich denke sie mischen da gar nix , es werden wohl 4 Stunden Echtzeit ab dem ersten Starten des Spiels . Sony und die Publisher wollen schließlich auch Geld verdienen und das nicht zu knapp . 
<s> http://www.gamespot.com/articles/gamers-have-spent-1-billion-hours-playing-minecraft-xbox-360/1100-6406841/ Und die News ist schon ein Jahr alt . Weniger werden es also nicht geworden sein . 
<s> Und trotzdem verkauft sich Minecraft für die 360 über 12 Millionen mal . Irgendwie scheinen deine angesprochenen Sachen vielen Spielern nicht sooo wichtig zu sein . 
<s> Dieses Feature wurde aber so bei der " Be the First to know " -Vorstellung angekündigt . Und Traffic ist ja wohl egal , ich gehe einfach mal davon aus , dass Sony sich als Premiumpartner bei der Telekom einkauft , um seinen Kunden " the best place to play " zu bieten . ;) 
<s> Zumindest in Deutschland , und vermutlich auch in ganz Europa , ist es problemlos möglich . Einfach in die Transaktionsverwaltung , Transaktion auswählen und auf den " Bestellung abbrechen " ( oder so ähnlich ) drücken . Habe ich schon diverse Male gemacht , ich kaufe nämlich nur noch digital . 
<s> Oder halt die Flächen instanzieren , die Ladezeiten zwischen den Instanzen sehr gering halten , diese Instanzen auf der SD-Karte speichern und dazu eine Datei in der gespeichert wird , welche Instanz geladen werden muss und an welcher Koordinate man startet , wenn man eine andere an einer bestimmten Koordinate verlässt . Die Welten wären dann in der Größe lediglich durch die Kapazität der SD-Karte beschränkt . Wenn man sich Mühe gibt und gut ist , kann man als Programmierer verdammt viel realisieren . 
<s> Auf der PS3 konnte man noch stornieren , geht das auf der PS4 nicht mehr ? 
<s> Klar geht das , man muss sich bei der Programmierung nur etwas mehr Mühe geben , als bei der PC-Version . ;) 
<s> Super Feature , nur schade das es erst so spät kommt . War nichtmal die rede davon , dass man in Zukunft solche Titel nicht mehr alleine runterladen muss , sondern das die PS4 erkennt welche Spiele einem gefallen , die notwendigen Dateien selbstständig vorab runterlädt , damit man keine Zeit mehr mit dem Download verschwenden muss ? Ist wahrscheinlich auch ein Feature das noch kommt . 
<s> Gibs zu , Du willst David Hasselhoff ! 
<s> Fakt ist : Ich habe Recht . Also haltet jetzt alle die Klappe und macht mit bei einer Runde Fakten , Fakten , Fakten . Hoecker , Sie fangen an . 
<s> Ich mag den Mann . Er ist ein ehrliches Arschloch und hat auch kein Problem damit , etwas unbequemes zu sagen . Als Everybodys Darling kommt man im Leben eh nicht weiter . 
<s> Diese 2 Minuten die man als Jugendlicher braucht ... 
<s> Tu es ! Tu es ! 
<s> Hmm , mehr spiele ich momentan auch nicht , eher weniger . Ich werde alt ... 
<s> Dich interessiert nicht ob es 1080p oder 900p sind , meckerst aber bei jeder Wii U- News darüber , dass Nintendo nicht auf mehr Grafikpower gesetzt hat ? Sehr sehr inkonsequent , jetzt muss ich dich ja noch weniger ernst nehmen ... 
<s> Wenn Du das Geld hast , ist das schön für dich , aber Du bist nicht der Muttelpunkt des Universums , sondern lediglich nur ein kleiner Teil davon . Warum akzeptierst Du also nicht einfach , dass andere Menschen einfach einen Scheiß darauf geben , dass dich die Wii U nicht interessiert . Oder musst du sie dir unterbewusst so schlecht reden , damit du sie dir nicht doch kaufst ? 
<s> Nintendo hat aber auch daraus gelernt , andere Publisher eher nicht . Wie war doch gleich die Hintergrundstory von Watch Dogs ? Frau und Tochter werden getötet , Mann geht auf Rachefeldzug ? Bei Thief ? Frau wird durch ihre " Unfähigkeit " getötet , Mann hat schlechtes Gewissen . The Last of Us ? Frau wird getötet und starker Mann muss jetzt kleines Mädchen beschützen ? Frauenfußball bei FIFA ? Das kommende Assassins Creed Unity ? " Ein weiblicher Charakter würde bedeuten , dass wir zahlreiche Animationen und Kostüme nochmals hätten anfertigen müssen . Es hätte unsere Arbeit an diesen Dingen verdoppelt . Es ist etwas , das das Team wirklich wollte , doch wir mussten eine Entscheidung treffen . Das ist unglücklich , aber das ist die Realität der Spieleentwicklung . " Frauen machen Ubisoft und EA zuviel Arbeit und kosten zuviel ? Haben sie mit ihren Spielen so wenig verdient , dass es ihnen heute nicht möglich ist , weibliche Charaktere für die Engine zu entwickeln und die nächsten Jahre zu verwenden ? So langsam ist es echt peinlich , dass die Spielewelt anscheinend von 15-jährigen dominiert wird . 
<s> Ich gucke auch beim Gerätekauf schon seit Ewigkeiten auf den Stromverbrauch . Meinen PC und alten Fernseher habe ich dadurch entsorgt , meine PS3 und PS4 sind ständig aus und Multiplattform- ( Indie ) -Titel , sofern es sie denn gibt , kaufe ich mir bevorzugt auf der Wii U. Ist schon ein Unterschied ob eine Konsole nun 33 Watt benötigt und man ohne Fernseher spielen kann , oder ob sie nun 140 Watt zzgl. Fernseher mit 50 -80 Watt verbraucht . 
<s> Ich bin aber eher beeindruckt davon , dass ihre PS3-Version anscheinend kein Kantenflimmern hat . Die müssen eine andere PS3 haben als ich und es würde mich auch nicht wundern , wenn sie am Ende eine andere PS4 hätten . 
<s> Nicht ein Titel von Nintendo in dem Video und dann noch einen der beliebtesten Tweets rund um die E3 : “ Nintendo has just shown more playable female character’s in one game preview than the other companies have all E3 so far . ” https://twitter.com/dropkickpikachu/status/476400729544867841 Frauen und ihre Stellung in Videospielen ist ein immer größeres Thema und die einzigen die es anscheinend verpennen , sind Microsoft , Sony , EA , Ubisoft und Konsorten . 
<s> Irgendwelche zeitlich befristeten Spezialaktionen zähle ich nicht , sonst könnte man mit dem Argument kommen , dass man die Wii U am 11. 8.12 um 13:37 für 149 € hätte bekommen können , wenn man Blutgruppe B gehabt und vor dem Fenster beim Media Markt in Castorp-Rauxel gestanden hätte . Vor allem : Wenn ich 249 € in der Hand habe , kann ich dem Media Markt Mitarbeiter schlecht sagen , dass ich das Mario Kart-Bundle nur nehme , wenn ich kurz Mario Kart aktivieren , das Spiel zurückgeben und ihm dann 249 € geben kann . 299 € sind 299 € , nicht mehr und nicht weniger . ( Außer vielleicht in Bielefeld und Castorp-Rauxel ) Aber ich verzeihe Athavariel , er muss so rechnen , er ist Schweizer und die passen auf unser Geld auf . ;) 
<s> Wenn man mal von der aktuellen Mario Kart-Aktion absieht , kostet die Konsole 299 € inkl. Spiel . Wenn man das Spiel für 50 € verkauft , hat man die Konsole für 249 € , aber ohne Spiel . Wie kommt ihr alle auf 249 € inkl. Spiel ? 
<s> Wozu benötigt z. B. Jörg Kudos ? Ich gebe Kudos an die Readaktion nur , wenn die News irgendetwas besonderes ist , wie z. B. manche wirklich witzigen Texte von Benjamin . 
<s> Nein hat man nicht . Denn wenn man das Gratisspiel nicht miteinbezieht , weil man es z. B. verkauft um auf den Preis zu kommen , hat man 249 € ohne Spiel und das halte ich für noch etwas zu teuer . Meine hat mich ziemlich genau 200 € ohne Spiel gekostet und jetzt im nachhinein muss ich sagen , dass es definitiv der perfekte Preis war . 
<s> Dann könnte man ja auch gleich alle Konsolen ohne Festplatte , ohne HDMI-Anschluss , ohne WLAN , ohne LAN , ohne Controller , ohne Betriebssystem und ohne Disk-Laufwerk verkaufen , dann kann sich jede Gruppe eine eigene Konsole zusammenstellen , die ganz in seine Bedürfnisse passt . Achnee Moment , dann wäre es ja keine Konsole , sondern ein PC . Kinect verpflichtend machen , war eine dumme Idee von Microsoft , Kinect so früh optional machen , in meinen Augen eine noch viel dümmere . Wer kauft sich denn jetzt noch eine Konsole von Microsoft zum Start , wenn sie im nachhinein sowieso alles wieder ändern , um am Preis zu schrauben ? Mal ganz davon abgesehen , dass das Tablet noch mit das beste an der Wii U ist . :) 
<s> 249 € inkl. Spiel . Das wäre meines Erachtens in ungefähr der perfekte Preis . 
<s> Ich hatte auch eine Menge Spaß an RE5 , sowohl im Singleplayer , sowieso auch im Coop . Anscheinend hat Contra Probleme damit , wenn andere Menschen eine Meinung haben , die nicht seiner entspricht . 
<s> No Man's Sky ist ein Indie-Spiel und diese gehören nicht zu den Spielen , bei denen sich griße Reports , Interviews und Tests lohnen . In der Liste sind ausschließlich Spiele , bei denen sich ein solch großer Aufwand lohnen würde . Es geht hier also nicht um das E3-Highlight , sondern ist lediglich eine Abstimmung darüber , über welches Spiel GG demnächst groß berichten soll . 
<s> Wirklich ! 
<s> Diese bringen anscheinend genug Klicks um rentabel zu sein . Außerdem kann GG eben auch solche Tests bringen , wenn keine anderen anliegen und es gerade freie Kapazitäten gibt . " Arbeitslose " Mitarbeiter sind teure " Mitarbeiter " . ;) 
<s> Im deutsprachigen Raum kann ich folgende empfehlen : WiiUX.de Nintendo-Online.de NTower.de und im englischsprachigen Raum gibt es DIE Referenzen schlechthin in Sachen Nintendo : NintendoLife.com GoNintendo.com Bei so einer Konkurrenz , muss man die knappen Ressourcen die GG hat , nicht noch " verschwenden " . 
<s> Ist bei mir phasenweise auch so . Die ersten 5 Monate habe ich nur PS4 gespielt , jetzt langweilen mich die Spiele und ich spiele Wii U. Für eine kurze Runde Warframe , mache ich sie allerdings immer nochmal an . 
<s> GamersGlobal ist nunmal ein Spiele-Magazin , dass seinen Schwerpunkt im AAA-Bereich auf dem PC , der PS3 /4 und der Xbox 360 / One legt . Wenn man versucht eine Eierlegende Wollmilchsau zu sein , dann verliert man häufig eine Zielgruppe aus den Augen und kann es niemanden recht machen . Für Nintendo-Fans gibt es weitaus bessere Seiten . 
<s> Twitch . Ich warte nur darauf das es auch Twitch erwischt . Ich hätte schwören können ich habe es ausgeschrieben ... 
<s> Sie sind auch erfolgreich , wenn ich das recht verstanden habe . Zumindest erfolgreich genug das ein größeres Unternehmen bereit ist , wahrscheinlich eine Menge Geld zu investieren , um die Marken zu kaufen . So oder so , irgendjemand ist gerade mit GameTrailers wahrscheinlich sehr reich geworden . Ich warte eigentlich nur noch drauf , dass auch erwischt . 
<s> Also ich kaufe mir mittlerweile auf Konsolen und Handhelds nur noch Download-Versionen und zahle auch gerne den höheren Preis dafür , da ich es genieße gleich alle Spiele auf der Konsole bzw. dem Handheld zu haben , ohne jetzt extra das Spiel nochmal raussuchen zu müssen . Für eine Steigerung der Lebensqualität , zahle ich gerne einen höheren Preis . Ausserdem kam es schon oft genug vor , dass ich nach einigen Jahren mal wieder Lust auf ein bereits verkauftes Spiel hatte . 
<s> Ein Disk-Wechsel kann sehr wohl , sehr anstrengend sein . Schließ bitte nicht aus deiner anscheinend körperlichen unversehrtheit , auf andere im Internet und mache dich deswegen auch nicht über sie lustig . Das sehe ich äusserst ungerne . http://www.gamersglobal.de/user-artikel/schwerbehinderte-und-spiele 
<s> Ich habe gestern unachtsam erwähnt , dass ich bei Wii Fit U eine Trainerin habe . Die erste Reaktion war ein böses " Warum hast Du keinen Trainer sondern eine Trainerin ? " . Also kaufe ich , sozusagen als Präventivmaßnahme , nun doch als erstes Mario . :D 
<s> Und du meinst deine Aussage wird durch ein Ausrufezeichen richtiger ? Wer sind denn " die Leute " ? Ich persönlich finde Twitch eine gute Idee , aber 95 % der Streams sind sterbenslangweilig . Oder zähle ich nicht zu " die Leute " ? 
<s> Nur empfangen . Die beiden hier haben immer noch nicht verstanden , dass es bei der Integration von Twitch in die Wii U um das streamen und nicht um das zuschauen geht . Aber wer liest denn heutzutage noch News ? 
<s> Warum sollte man das tun , wenn man einen eigenen Dienst dafür hat ? GameStar ist auch erfolgreich und trotzdem sehe ich hier auf GG keine Integration in deren Kommentarsektion , obwohl es potentielle Kunden bringen würde ? Twitch hat keinen Mehrwert für Nintendo , sie haben ihre eigene Plattform , über die sie das lösen könnten , wenn sie wollen . Fertig , Punkt , aus . 
<s> Pizza ist auch erfolgreich , soll man jetzt auch gleich in jede Konsole eine Pizza-Lieferapp installieren ? Und wie schon gesagt , ist Facebook auch erfolgreich . 
<s> Ich brauche auf der Wii U keinen Account , um mir Youtube-Videos anzugucken . Das ist Dir schon klar , oder ? 
<s> Und Nintendo hat in den Augen von Nintendo auch völlih recht . Da wären wir also wieder beim Ausgangspunkt : Wer lügt ? Nintendo oder Du ? Oder seid ihr einfach unterschiedlicher Ansichten und Du wolltest hier nur haten , weil Du mit anderen Meinungen nicht klar kommst , die nicht mit Deiner übereinstimmen ? 
<s> Ich glaube Nintendo ist der Status als Zweitkonsole bei Core-Gamern herzlich egal , wenn dann irgendwann die Verkaufszahlen stimmen . Die Wii war doch bei denen auch " nur " die erfolgreichste Zweitkonsole aller Zeiten . Übrigens nutze ich meine Wii U und meinen 3DS mittlerweile jeden Tag , die PS4 wenn ich mal ab und zu Bock auf ballern habe . 
<s> Handelt Nintendo tatsächlich etwas blind , oder wollen sie einfach so unabhängig wie nur möglich bleiben ? Was ist wenn plötzlich wieder Google , Microsoft oder Facebook bei Twitch zuschlagen , und die Zuschauer nach und nach " gezwungen " werden , die jeweiligen Accounts des Anbieters zu nutzen ? Macht sich auf einer Konsole auch bestimmt gut , wenn man ein Facebook-Account benötigt , um Spiele streamen zu können . 
<s> Ich weiss , mache ich auch gerne . Tatsächlich habe ich mich auch mal dabei erwischt , einer Frau beim Fingernägel lackieren zuzuhören , während ich etwas gezockt habe . Sie war einfach irgendwie witzig und ich hatte noch kein Watchever . ;) 
<s> Nur weil etwas erfolgreich ist , muss es noch lange keinen Mehrwert bei Spielen haben . Was hat denn der Zuschauer spielerisch davon , wenn er dabei zusieht wenn jemand anderes ein Spiel spielt ? Nintendo ist ( noch ) eine reine Videospiele-Firma , während Microsoft und Sony versuchen sich gegenseitig durch Social-Media-Marketing , wie Twitch u. a. genutzt wird , die Kunden abzuwerben . Auf Facebook gibt es übrugens auch Spiele und es ist erfolgreich , warum beschwerst Du dich also nicht auch gleich darüber , dass Nintendo noch keine Facebook-Integration hat , so wie Microsoft und Sony ? Nintendo hat das eigene Miiverse und wenn sie es für notwendig erachten , werden sie darüber ihre eigene Streaming-Lösung anbieten . So ganz ohne Twitch , Facebook , Ustream und wie sie alle heissen , bei denen man sich einkaufen muss . 
<s> Ist dir Starforce etwa lieber ? Ausserdem kennt doch fast jeder PC 'ler bereits die Kontobindung , es läuft doch kaum noch etwas ohne Steam . Ich sehe es so : Lieber Always-On als weiterhin Raubkopierer und Cheater . Die verderben mir den Spaß am spielen nämlich weitaus mehr . Es gibt nichts ätzenderes als Leute die rumtönen , dass sie ein Spiel bereits eine Woche vor dem Release durchgespielt haben , denn die machen unser Hobby kaputt . 
<s> Es ist aber keine Lüge wenn man von seiner Aussage überzeugt ist , denn hier geht es immer noch um eine subjektive Meinung . Vielleicht bist Du es ja der der lügt und grundlos Unternehmen beleidigt . 
<s> Also irgendwie will ich ja alle haben ... Ich fange wohl mit der Wii Fit Trainerin an und arbeite mich voran . ;) 
<s> Auf der Verpackung steht nicht umsonst " Super Smash Bros " . Das ist wohl nicht nur der Name des kompatiblen Spiels , sondern auch der Edition . Andere Editionen = Andere Posen = Weniger Geld = Weniger Platz im Schrank ;) 
<s> Ist schon herrlich zu sehen , was ? Erst jammern alle wegen einem " aufgesetzten " Multiplayer , jetzt jammern alle wegen einem " aufgesetzten " Coop-Modus . Hauptsache man hat etwas zum rumjammern . " Gamer " kann doch heutzutage echt keiner mehr Ernst nehmen . 
<s> 1995 ? " Das Spiele-Magazin für Erwachsene " und nicht " Das Spiele-Magazin für Rentner " . ;) 
<s> Sehe ich genauso . Bei Nintendo dauert alles dadurch zwar ein wenig länger mit den neuen Features , aber dann sind diese auch perfekt implementiert . 
<s> Gibs zu , du würdest den Stream auch gucken , wenn sie ihre Fingernägel lackieren würde . ;) 
<s> Also sind , auf einer großen Pressekonferenz von Sony , vorgestellte PreOrder-Boni , die wieder gestrichen werden , plötzlich die Schuld vom Händler ? Wenn nur Amazon den Bonus gestichen hätte , dann wäre die Überschrift richtig , aber da diesen Bonus , nach der Info von Sony , alle Händler gestrichen bekommen haben , hat Amazon nichts damit zu tun . Mit so einer Überschrift suggeriert man das Sony keinen Fehler gemacht hat , weil sie ja eben die " guten " sind , während die Schuld am Händler liegt . Bei Microsoft würde die Überschrift definitiv anders aussehen . Sony hat den Bonus gestrichen und den Vorbestellern ans Bein gepisst , niemand anderes . 
<s> Die Beta-Tester bekommen doch schon eine Aufwandsentschädigung , nur haben sie diese , weil es besser klingt , " Preorder-Bonus " genannt . 
<s> Nicht nur Du . Ich bin in einem Forum in dem einer der Entwickler aus dem Nähkästchen plaudert und er hat keine guten Worte für Microsoft und Sony , nach der sehr guten Zusammenarbeit mit Nintendo . ;) 
<s> Ich muss sagen , dass mir die DS-Spiele auf dem Tablet besser gefallen als auf dem DS , weil die Bildschirme eben nebeneinander sind . Auf dem 3DS ist das besser gelöst , weil der Fokus der Spiele nicht mehr auf dem Touchscreen liegt , sondern dieser tqtsächlich nur noch als Second-Screen verwendet wird . Also :  Danke Nintendo ! :) 
<s> Ich denke Microsoft plant schon noch etwas größeres . UEFI ist etabliert , einige Notebooks ohne deaktivierbares Secure-Boot sind auf dem Markt , fehlt nur noch die Funktion , dass man aus Sicherheitsgründen Nicht-Zertifizierte Programme nicht mehr installieren kann , schon haben sie ihren exklusiven , vorinstallierten Windows Store , bei dem die Gamer kaufen müssen , wenn sie spielen wollen . Plötzlich sind nur noch die Bastler bei Steam , weil die sich ein Board gekauft haben , bei dem das Secure-Boot deaktivierbar ist , bis ein automatisiertes UEFI-Update installiert wird . ;) Denkst du allen ernstes , Microsoft gibt den lukrativen PC-Spielemarkt einfach so auf und gönnt Valve das Geld ? 
<s> Und der Link zu Nihilumbra führt zu Teslagrad 
<s> Boah ! Vielen Dank für die Zusammenfassun . :) 
<s> Weil Steam ein quasi-Monopol im PC-Sektor hat und nicht der Einzelhandel . Nun muss Microsoft erstmal eine vernünftige Plattform aufbauen , um mit Valve in Konkurrenz treten zu können . Ansonsten kommen bei jedem Titel die Hater aus ihre Löchern und meckern solange rum , bis sie ihre Steam-Version bekommen . 
<s> Versuch mal mit einem normalen Joypad zu malen ( Art Academy ) bzw. schnell Zahlen und Buchstaben einzutippen ( Dr. Kawashima ) . Wäre gar nicht mal so leicht , wenn andere Plattformen überhaupt solche Angebote hätten . Oder zählen die nicht , weil es keine Core-Gamer-Spiele wie Zombi U sind ? 
<s> Ich prophezeie Dir : Mit Maus und Tastatur wirst Du bei Splatoon rein gar nichts treffen . 
<s> Wenn es ein eShop-Titel wird , kann man ja mal reingucken . Aber den Vollpreis als Retail würde ich dafür nicht zahlen . 
<s> So erzieht man die Kunden zu einem nachhaltigeren Umgang mit Ressorcen . Die Reparatur eines vorhandenen Gerätes ist Ressourcen-schonender als das übliche " Kaputt ? Kauf ichs halt neu . " in der heutigen Wegwerf-Gesellschaft . Für die Umwelt eigentlich eine sehr löbliche Sache , wenn man uns nur nicht eingetrichtert hätte , dass der Neukauf von Geräten eine tolle Sache ist , denn schließlich gibt es ja Accounts . Was für einen Marktanteil Android wohl hätte , wenn man dem Kunden klar machen würde , dass auch ältere Smartphones wunderbar funktionieren könnten , wenn man eine Geräte-Bindung einsetzt und die Geräte von vornherein so gut reparabel baut , wie bei Nintendo ? 
<s> Super ! Danke Sony . Danke das wir Moooonate auf das Spiel warten müssen , ihr uns den versprochenen Vorbesteller-Bonus streicht und das alles weil es mehr Geld bringt . Auf diese paar unzufriedene Vorbesteller kann man ja scheissen . So etwas schafft echt Vertrauen , nochmal ein Spiel von euch vorzubestellen . Na immerhin bekommen die Vorbesteller wahrscheinlich das Spiel , im Gegensatz zu denen von The Last Guardian . Fehlt eigentlich nur noch , dass die Preise im Planetside 2-Shop , genauso wie auch bei Warframe , auf der PS4 höher werden als auf dem PC . 
<s> Ich mag das Tablet . Es ist einfach mal etwas anderes , zocken zu können während man Watchever guckt und ich erwische mich ständig dabei , dass ich den Touchscreen in Menüs lieber nutze , als mit den Knöpfen zu navigieren . :) Ausserdem ist mein Samsung-Tablet vor 2 Tagen kaputt gegangen und nun nutze ich halt die Wii U zum surfen . :) 
<s> Month 1 -2 ! Für Day1 weiss ich noch zu wenig . ;-) 
<s> Candy Crush Saga ist ja auch um einiges schwerer als Dark Souls . :-D 
<s> Das Gameplay besteht aus rumballern und Quick-Time-Events . Das ist Uncharted und keine Raketenwissenschaft . ;-) 
<s> Also irgendwie fand ich den Trailer beeindruckend langweilig ... 
<s> Nicht nur für dich . :-D 
<s> Also ich spiele nur in der Realität , wo denn auch sonst ? ;-) Du kannst es soviel schlecht reden wie du willst , das Matchmaking funktioniert heutzutage und ist immer noch nur einer von zwei Punkten , die ich dir genannt habe . Anstatt weiter rumzudiskutieren , erkenne ich deine Niederlage an und respektiere deinen Versuch dich doch noch irgendwie vor den anderen Leser profilieren zu wollen , in der Hoffnung das dir noch irgendjemand zur Hilfe eilt . Damit ist diese Diskussion für mich beendet . :-) 
<s> Tja , wenn es doch so einfach wäre . Ich besitze Mario Kart 8 noch nicht ... 
<s> Es klappt in einigen Spielen sogar ziemlich gut . Bei Warframe wird z. B. immer eine Truppe zusammengewürfelt , bei dem nicht nur Pro-Gamer sondern auch " schlechtere " drin sind , damit die Mission eine Herausforderung bleibt und auch bei CoD : Ghosts bin ich immer in recht ausgeglichenen Matches gelandet , bei denen ich immer gute Kills bekommen habe , obwohl es mein erstes CoD seit MW2 war . In FF14 ist das Matchmaking für Dungeons sowieso absolute Klasse und bei NBA 2K14 hatte ich nur ganz selten Probleme damit . Also für mich ist Matchmaking eine der ganz großen Innivationen der letzten 10 Jahre , ich habe seitdem nämlich richtig Spaß an Multiplayer-Spielen . :-) 
<s> Matchmaking und Server-basierte-Berechnungen ( bekannt aus F2Ps ) . Das sind nun schon doppelt soviele Innovationen wie Du verlangt hast . Wegen den ganzen Cheatern habe ich damals meine 360 verkauft . Die haben einfach den JTAG-Hack benutzt , ihre Spielstände modifiziert und haben Online den ehrlichen Spielern den Spaß verdorben . Seit der PS4 habe ich nun insgesamt schon über 200 Stunden Multiplayer-Spiele gespielt und mir ist einzig allein bei FF14 ein Bot aufgefallen , den ich dann gemeldet habe , der dann 3 Tage später nie wieder zu sehen war . Ich spiele auch noch liebend gerne Singleplayer . Dies sind dann aber Indie- / , Handheld- / , oder Nintendo-Spiele . Bereits nach der ersten Vorstellung der PS4 ahnte ich , dass die Tage der klassischen AAA-Singleplayer-Spiele so langsam gezählt sind und habe schonmal vorgesorgt . :-) Vielleicht ist es aber auch nur eine Modeerscheinung die bald wieder vorbei ist , wie z. B. F2P , Early-Access und MMOs . ;-) 
<s> Wer aber braucht Singleplayer-Modi , die nach 10 Stunden ohnehin wieder kein Schwein spielt ? ;-) 
<s> Wieso ? Alle reden immer vom aufgesetzten Multiplayer . Was aber wenn im Grunde der Singleplayer aufgesetzt ist und die Entwickler eigentlich Multiplayer-Social-Spiele im Sinn haben , weil man mit diesen mehr Geld verdient , wie man an den Mobile-Spielen sieht ? ;-) Hast Du etwa Angst vor Veränderungen ? ;-) 
<s> Assassins Creed : Brotherhood war eben auch nicht Assassins Creed 3. Mich würde es eh nicht wundern , wenn Ubisoft zukünftig 2 ACs pro Jahr veröffentlicht , eben ein reines Multiplayer und ein reines Singleplayer . 
<s> Hoffentlich bleibt es nicht optional , es gibt nichts schlimmeres als ein Singleplayer-Gameplay mit einem Coop-Modus zu versehen . Dann lieber gleich richtig . Singleplayer-Fans können dann ja auf das klassische AC5 warten . 
<s> Lieber vernünftige ( AlwaysOn- ) Coop-Spiele , als jedes Spiel mit einem aufgezwungenen Offline-Singleplayermodus zu versehen . 
<s> Aber ich habe schon in der KW 21 45 € und in der KW 22 15 € im eShop gelassen . Wenn ich nicht bald damit aufhöre , gibts Nudeln mit Ketchup . ;-) 
<s> Gnaaaah , eigentlich wollte ich Nintendo Pocket Football kaufen ... 
<s> Also wenn ich mich dazu entscheide ein Spiel zu kaufen , gebe ich gerne den Vollpreis von 60 -70 € im digitalen Shop aus , denn so etwas kommt vielleicht 2 bis 3 mal pro Jahr vor . Den Rest des Jahres " ernähre " ich mich von sehr günstigen Schnäppchen , PS Plus , Gebrauchtspielen und dem ganz klassischen ausleihen von Spielen bei Freunden . Wenn man inFamous also für 30 € morgen spielen könnte , man das Geld dafür hat und es einem das auch wert ist , warum sollte man dann noch 6 Monate warten , in der Hoffnung man könnte sich dieses Geld dann sparen ? Weiss man denn heute schon , dass man in 6 Monaten Lust drauf hat ? 
<s> Wir sollten eine Spendenaktion ins Leben rufen , Jörg lässt nichtmal vernünftiges Essen für die beiden springen ! 
<s> Wie jetzt ? Wenn man ein Spiel erst veröffentlicht wenn es fertig ist , ist heutzutage schon altmodisch ? Naja gut , wenn ich mir einige AAA-Titel so ansehe , zahlen auch da eine Menge Menschen für einen Early-Access . Ich bin da wohl schon ein altersschwacher Dinosaurier , weil ich heutzutage darauf warte das Spiele günstiger zu haben , schon einige Patches raus und der Test in der M ! Games und auf GG erschienen sind ... Kann ich gut mit leben . :-D 
<s> Du hast nichtmal eine Wii U , also geh gefälligst mit deiner PS4 spielen und lass die Erwachsenen hier gewinnen ! 
<s> Ich muss ihn gewinnen , damit ich das Spiel Toxe schenken kann , der auf unseren Ratschlag gehört und sich eine Wii U gekauft hat ! Das Spiel habe ich bereits für den 3DS , von daher wäre es auf meiner Wii U nur aus Redundanz-Gründen vorhanden . 
<s> Ich finde ja Beatwolle absolut klasse , da musste ich unweigerlich sofort an den frühen Michael Jackson denken . :-D 
<s> Ich finde es eher interessant wie sich unsere Sprache verändert , unsere Großeltern fanden die Sprache unserer Eltern wahrscheinlich auch äusserst peinlich , genauso wie deren Musikgeschmack . Rock 'n ' Roll war aber auch Teufelsmusik . ;-) Und was die Rechtschreibung unser Jugend angeht , halten sie sich eben an das was Goethe ihnen gelehrt hat : " Mir , der ich selten selbst geschrieben , was ich zum Druck beförderte , und , weil ich diktierte , mich dazu verschiedener Hände bedienen mußte , war die konsequente Rechtschreibung immer ziemlich gleichgültig . Wie dieses oder jenes Wort geschrieben wird , darauf kommt es doch eigentlich nicht an ; sondern darauf , dass die Leser verstehen , was man damit sagen wollte ! Und das haben die lieben Deutschen bei mir doch manchmal getan . " Die Sprache unser Jugend peinlich zu finden , ist wohl das erste Indiz dafür , dass man zum alten Eisen gehört . ;-) 
<s> Freibiergesicht , Mundgardine und Beatwolle ... Die Jugend von heute ist definitiv kreativer als wir damals . :-D 
<s> Wie reden unter 14-jährige heutzutage eigentlich ? Ist ja doch schon ein paar Jährchen her ... 
<s> Es gab glaube ich nicht ein einziges Spiel dafür zu kaufen , lag aber auch daran das Microsoft nur die Treiber zur Verfügung gestellt hat , ohne sich weiter darum zu kümmern . Jetzt haben sie mit Windows 8 und 8.1 ihren eigenen vorinstallierten Appstore , eine Kacheloberfläche auf der man leicht Werbung anzeigen lassen kann und die Möglichkeit diese Apps ohne große Portierungen auf die Xbox One sowie jeden Windows 8-PC zu kriegen . Ich glaube das Microsoft diesmal ein verdammt gutes Konzept hat , ansonsten würde Valve auch nicht versuchen sich mit SteamOS von Windows unabhängig zu machen . Wenn schon Gabe Newell sagt , dass Windows 8 eine Katastrophe für jeden wird der etwas mit PCs zu tun hat , dann muss das zukünftige Gesamtkonzept von Microsoft einfach stimmen . ;-) Die Situation lässt sich für mich nicht mit Windows 7 und Kinect 1 vergleichen . Aber was draus wird , wird die Zukunft zeigen . 
<s> Er hat geäussert das Kinect 2.0 für Gamer uninteressant ist , während ich da völlig anderer Ansicht bin . Ich bin nämlich Gamer und hatte kurzzeitig darüber nachgedacht , ob ich mir eine Xbox One wegen Kinect 2.0 hole . Von daher ist seine Aussage aus einem sehr eingeschränkten Blickwinkel aus , nämlich der aus seiner Sicht , die aber nichts mit der Sicht der Allgemeinheit zu tun hat . Hätte er " Für mich als Gamer uninteressant " geschrieben , hätte ich niemals etwas gesagt , aber ich als Gamer und Individuum lasse ungern andere für mich sprechen , denn das kann ich schon noch alleine , genauso wie jeder andere Gamer , der so etwas wie Kinect interessant findet . Jetzt aber genug mit dieser Diskussion hier , das Wetter ist noch viel zu schön um auf GG zu diskutieren . :-) 
<s> Nicht nur euer ... Ob es nun ein Re-Release geben wird ? ;-) 
<s> Huch , hab ihn mit Old Lion verwechselt . Das kommt davon wenn man zwischen Tür und Angel noch schnell etwas schreibt . Entschuldige bitte Contra , das kommt hoffentlich nicht nochmal vor . 
<s> Und es soll Leute geben , die haben nicht die Zeit oder dürfen aus medizinischen Gründen ohne Peripherie keinen Sport treiben . Dann gibt es auch noch Leute , die diese Peripherie dazu nutzen um optimierter zu trainieren und dann noch Leute die einfach Spaß dran haben . Wenn es aber nach dir geht , sind das alles keine Gamer , weil dein Horizont anscheinend zu eingeschränkt ist . 
<s> Ausser es gibt eine Qigong-App für Kinect . Dann könntest du dich beim Fenster putzen sportlich betätigen und gleichzeitig entspannen . Wie du siehst , kann Kinect auch dein Leben bereichern . ;-) 
<s> Es erwartet auch niemand von dir das du rumhampelst , aber etwas Sport hat noch niemanden geschadet und wenn Kinect klassische Schreibtischhengste dazu bringen kann , sich in ihrem Leben etwas Fit zu halten , dann ist das definitiv eine positive Sache . Und ansonsten bleibt dir ja immer noch die Alternative Linux oder Mac , schließlich wird niemand wirklich gezwungen Windows zu nutzen . Ausser natürlich man macht sich davon abhängig . Ausserdem ist Fensterputzer ein guter Job , der vielleicht etwas unterbezahlt ist , aber wenn es niemanden geben würde der diesen Job machen würde , was müsstest Du dann tun ? Richtig , Fenster putzen ! 
<s> Danke fürden Hinweis , ich denke das Spiel kaufe ich mir dann die Tage . :-) 
<s> Weil Gamer grundsätzlich faule Säcke sind , die nur den Weg vom Fernseher / Monitor zur Toilette , vorbei am Kühlschrank kennen ? Ich bin Gamer und habe mir gerade Wii Fit U inkl. Fit Meter und Balance Board bestellt , bin ich jetzt kein Gamer mehr , weil das zu Casual ist ? 
<s> Geil ! Dann kommt sogar die Master-Race in den Genuss von Toptiteln wie Kinect Sports Rivals und Just Dance 2015 ! Das ganze dann sogar in 2160p und 120 FPS ! Aber mal ehrlich , ich finds eine gute Sache von Microsoft . So kann man sich als interessierter tatsächlich eine Xbox One sparen . :-) 
<s> Ich fand alle Teile klasse und das obwohl ich mit Teil 1 und 2 auf dem Amiga angefangen habe . Aus Teil 3 ist mir immer noch eines in Erinnerung , und daran muss ich jedes mal denken wenn ich Hühnchen esse : https://www.youtube.com/watch?v=XbBJ-iBkDNc 
<s> Hast Du eine Ahnung wie gut das Golf ist ? Lust hätte ich schon mal wieder drauf , weiss aber nicht ob sich der Kauf lohnt . 
<s> Es ist nicht Nintendos schuld das du keinen passenden Controller hast . Der kostet nur 25 € und du kannst ihn sogar in vielen aktuellen Wii U- Spiellen benutzen , damit du keinen weiteren Controller kaufen musst . Kundenfreundlicher gehts kaum noch . 
<s> Ende 2013 bis heute für mich im Zeitraffer : Microsoft : TV & Sports ! Sony :  Social-Gaming ! Microsoft : 499 $ ! Sony : 399 $ ! Microsoft :  PS4 has no Games ! Sony :  PS4 have Games in 1080p ! Microsoft : We can port Windows 8 Apps in 3 Days ! Sony : We have the Vita and many Indie-Games ! Microsoft : Now without Kinect for 399 $ ! Sony : Wait for Project Morpheus on E3 ! Microsoft : 10 % more Power ! Sony : We have still 1080p and Project Morpheus ! Microsoft & Sony : The Games delayed in 2015 , understand ! Nintendo : Here are Mario , Zelda , Donkey Kong , Monster Hunter , Pikmin , Wii Fit U and Mario Kart for Wii U and Nintendo 3DS , please understand . Unglaublich wie schnell Microsoft und Sony es geschafft haben , mir die , anfangs total langweilige , Wii U sehr schmachkaft zu machen . Die Lust auf meine PS4 wird momentan mit jeder News über Verschiebungen , auch nicht wirklich größer ... Na immerhin kommt Destiny noch in diesem Jahr , völlig egal ob in 1080p oder 900p und 10 % mehr Power . :-) 
<s> Vielen Dank für die News , zum Glück ist diesmal nix für mich dabei . :-) 
<s> NBA 2K13 war auch schon ausversehen einen Tag kostenlos und wenn man die Plus-Testversion von Red Faction Armageddon zieht , startet und patched , ist es die Vollversion . Das sind halt kleinere Fehler , die mal passieren können , genau wie ein falscher Preis bei Steam oder Amazon . Oder es ist ein Hinweis auf Half-Life 3 ! 
<s> Ich werde arm ... 
<s> Ich meine die Vita als Gesamtkonzept , nicht die einzelnen Funktionen der Vita . Es war halt eine mehr als dumme Idee , zu versuchen mit einem geschlossenem " AAA-Handheld " , mit optionalen Internet und GPS , gegen offenere Smartphones und Tablets anzutreten , bei denen Internet und GPS fast schon unerlässlich sind . 
<s> LittleBigPlanet war für Sony ein Systemseller , soweit ich das einzuordnen weiss , von daher werden sie MM nicht dicht machen , nur weil mal ein Spiel seine Verkaufszahlen nicht erreicht hat . Lag ja auch eher am System , als am Spiel , wenn man sich die Reviews so anguckt . 
<s> Weil Du nicht mehr an Nintendo geglaubt hast . 
<s> Steam wird ins PSN mit integriert und Käufer von digitalen Spielen , erhalten das Spiel sowohl auf PS4 , als auch auf dem PC ! Man wird ja mal träumen dürfen ... ;-) 
<s> Geh in den " First World Problems " -Thread , mehr als " Mimimimimi " kann ich hier nicht lesen . 
<s> Ichv erstehe auch gar nicht warum Sony keine vernünftige SRPG-Reihe im aktuellen Portfolio hat . Fire Emblem Awakening hat sich nicht nur sehr gut verkauft , sondern war im Bundle mit dem 3DS sogar ein Systemseller . Aber da sieht man auch die Unterschiede zwischen Sony und Nintendo . Sony denkt in Dimensionen von Millionenverkäufen , einer riesigen Marketingkampagne , AAA-Gameplay und einer cineastischen Spieleunterhaltung , Nintendo dagegen begnügt sich mit geringeren Verkäufen und bringt dafür ganz normale Spiele , mit ausgeklügelten Gameplay , dafür ohne Lametta . Heute ist mehr Lametta ! ;) 
<s> Ich habe gerade 45 € für Bravely Default auf dem 3DS ausgeben und das Spiel ist definitiv sein Geld wert , wenn man es mit Smartphone / Tablet-RPGs vergleicht . Bestes Beispiel ist da für mich die Zenonia-Reihe für Android , iOS , DSi und PSP . Viele haben sicherlich sehr viel Spaß an den Spielen , ich musste irgendwann aufhören , weil mir die Spiele einfach von einer zu minderwertigen Qualität waren , obwohl IGN großspurig eine 9.0 für den ersten Teil rausgehauen hat . Auch in Zeiten von F2P und 99 Cent-Spielen , haben 40 € -Handheld-Spiele ihre Daseinsberechtigung , allerdings muss man bei denen schon merken , dass sich die Entwickler wirklich Mühe mit gegeben haben , um ein tolles Spielerlebnis zu erschaffen . 
<s> Vergiss das traumhafte OLED-Display nicht * schmacht * 
<s> Frag mal im Forum64 nach , ich habe meinen ganzen Kram mittlerweile verschenkt , damit der auch weiterhin genutzt wird , ansonsten hätte ich es gemacht . 
<s> Es geht ja auch eher darum das mittlerweile zuviel verschoben worden ist , um sagen zu können das es nichts mehr ausmacht . Außerdem meckern nur die Core-Gamer über jährliche Spiele , alle anderen kaufen diese und sind glücklich und zufrieden . Wer ist heutzutage schon noch freiwillig Core-Gamer ? Das geht viel zu sehr auf den Blutdruck und senkt die Lebenqualität . 
<s> Gedacht waren . Heute müssen alle Geräte multimediale Alleskönner sein , sieht man auch daran das auch auf GG teilweise gejammert wird , dass die PS4 keine 3D-Blu-Rays abspielt . 
<s> War doch klar . Immer schön warten bis die Hardware-Basis groß genug ist , um dann die ausgehungerten Gamer zu schröpfen . Kommt dieses Jahr noch etwas außer Destiny , CoD , Battlefield und Sports ? 
<s> Ist die Wii U nun eigentlich die perfekte Zweitkonsole , oder ist sie die perfekte Konsole , neben den 900 -1080-Grafik-PCs , mit viel zu teuren Spielen , mittleren bis hohen Details und geschlossenem Betriebssystem , namens PS4 und Xbox One ? Ich freue mich tatsächlich am meisten auf die Wii U , wenn ich nach Hause komme . :) 
<s> Nintendo macht unglaublich viel Werbung für den eShop , jede dieser Aktionen bei denen man Spiele gratis kommt , wenn man ein Gerät oder ein Spiel anmeldet , gehört mit dazu . Das wichtigste ist eben erstmal , die Käufer dazu zu bringen , sich für den eShop anzumelden , danach muss man diese dazu bringen , auch regelmäßig in den Shop zu gucken und sich über Schnäppchen zu informieren . Dafür haben sie sehr regelmäßige Newsletter und auf der offiziellen Nintendo-Seite ist immer ein Link zu den aktuellen Angeboten . Auch wenn sie spät gestartet haben , läuft die Maschinerie mittlerweile und sie verkünden von Jahr zu Jahr einen neuen Rekord im Verkauf von digitalen Spielen , auch weil sie offen mit Indies zusammenarbeiten und ihnen Tipps und Tricks geben , wie man das Spiel noch verbessern kann , bevor es in den eShop sollte .. Ansonsten würden ja auch nicht soviele Exklusiv-Spiele auf Unity-Basis kommen . Mein 3DS ist mittlerweile mein ständiger Begleiter und voll mit tollen digitalen Spielen . :-) 
<s> Kommt es doch , der PC nennt sich nur Xbox One und läuft ausschließlich mit Windows 8. Oder meinst Du jetzt für das Betriebssystem Linux ? ;-) 
<s> Man muss ja auch keinen großartigen Gewinn machen , ein kleiner reicht völlig . Man programmiert das Spiel auf x86 , nimmt zum Outsourcing ein kleines Programmierstudio und das setzt die Dokumentation in PowerPC um . Grafiken , Modelle und Animationen sind eh Plattform-übergreifend , da könnte man durchaus etwas Gewinn mit machen . Nicht viel , aber da es keine Alternativen auf der Wii U gibt , durchaus lohnenswert genug . 
<s> Herzlichen Glückwunsch :-) 
<s> Weil der C64 immernoch eine sehr treue Fangemeinde hat , die ihn noch lange unterstützen werden . Und wenn es das letzte ist was wir tun ! ;-) 
<s> Wieso denn absurd ? Für den C64 kommen noch relativ regelmäßig Retail-Titel raus , da kann man auch mal ein Demake machen . :-) Das Metroidvania-Like Knight 'n ' Grail kann ich übrigens sehr empfehlen : http://www.binaryzone.org/retrostore/index.php?main_page=product_info&cPath=87_90&products_id=504 
<s> Ja , die Hardware-Basis der Xbox One ist noch kleiner , hat aber eine spezifischere Zielgruppe . Ausserdem ist die Nachfrage wahrscheinlich größer und die Bereitschaft Geld in DLC zu investieren größer . Google macht mit dem Play Store auch weniger Umsatz als Apple mit iTunes , obwohl sie mit Android einen Marktanteil von circa 80 % haben . 
<s> Wirklich ? Ich spiele das gerade auf meinem Samsung Galaxy Tab 2 und muss noch 2 Stunden warten bis das Attentat vorbei ist , damit ich in 7 Stunden mein Blumenbeet fertig habe . :-P 
<s> Sind immernoch 250 % mehr als ein PC für Ghosts benötigt . :-P http://callofdutyghostscrack32bit.blogspot.de/ 
<s> Würde mich für die Wii U freuen . Anscheinend haben sich die Verkäufe der alten Teile schon langfristig gelohnt , auch wenn die Hardware-Basis immer noch gering ist . 
<s> Hmm , an welche Spielserie erinnert mich der Trailer doch gleich ? ... Jaja , das Alter ... ;-) 
<s> Ich freue mich darauf wieder nach Hause zu kommen und dort mein Wii Fit U Balance Board inkl. Fit Meter auszuprobieren . Und natürlich auf die E3 , wenn Nintendo sein neuestes " Non-Wearable-Device " aus dem Bereich Health & Fitness endlich vorstellt . :-) Bei der Reha habe ich mit einigen Lungen-Patienten gesprochen , viele trainieren täglich mit dem Balance Board und waren sehr gespannt , als ich ihnen erzählt habe , dass Nintendo ein neues Produkt aus dem Bereich vorstellen will . :-) 
<s> Ich musste auch die Ausgaben für das F2P Warframe , die Abo-Gebühren für FF14 und die Ausgaben für Thief 4 aus dem Verleihshop mit einberechnen , um auf diese Summe zu kommen , PS Plus hatte ich schon vorher . Ansonsten waren es auch " nur " 70 € für NBA 2K14 und da habe ich , wie gesagt , mindestens 2 Jahre meine Ruhe . CoD , Killzone , inFamous und Watch Dogs bekomme ich von Freunden und Verwandten ausgeliehen oder irgendwann günstig gebraucht gekauft , die Kosten für den Verleihshop kann ich mir also sparen . :-) Man kann auch als Konsolero mit einer neuen Konsole eine Menge Geld sparen , wenn man kein Lemming ist , der bei jedem neuen Titel in der Presse sofort in den Laden rennt und die Preise hoch hält , obwohl man das Geld viel besser investieren könnte . Mein neuer Hut mit UV-Schutz ist z. B. richtig toll . :-) 
<s> Among the Sleep ! Ein Horror-Spiel aus der Perspektive eines Kleinkindes ist doch viel interessanter , als wieder so eine Amerikaner / Russen-Raumfahrt-Geschichte ! 
<s> Und denk auch nicht darüber nach , wieviele Milliarden Deutschland bereits in soziale Projekte steckt . Am besten in Zukunft überall das Geld streichen und in soziale Projekte stecken , dann leben wir in einer besseren Welt . 
<s> Viel Spaß beim mitlesen meines Profils . :-) 
<s> Und warum trägst Du dann Hemden von Nike und Adidas , wenn Du kein Geld dafür bekommst ? Sportler lassen sich dafür doch auch fürstlich entlohnen . 
<s> Er meint wohl sie sollen neue IPs rausbringen , wie Activision und EA am laufenden Band . 
<s> Negative Presse weil ein veraltetes Game-Studio , das nur noch die Gaming-Opis unter uns kennen , geschlossen wird ? Ich glaube du überschätzt ein wenig den heutigen Stellenwert von Mythic . Die größte Zielgruppe von EA kannte Mythic wahrscheinlich nicht einmal . :-D 
<s> In der News ist die Rede von Werbeeinnahmen , solange diese aber nicht fließen , ist ein Lets Play absolut kein Problem . Aber da heutzutage jeder versucht an das große Geld zu kommen , sind das die Lets Plays die nur wenige hundert Klicks haben , da Google nicht an den Werbeeinnahmen mitverdient und dementsprechend schechter platziert . So ist das Leben heutzutage : Geld regiert nicht nur die reale , sondern auch die digitale Welt . 
<s> Also merken : Bethesda Softworks kauft Wertungen mit Anzeigen . Ich prophezeihe The Evil Within , Doom und Mad Max schonmal Traumwertungen . 
<s> Also ich mag ja ausufernde Konsolendiskussionen . Es ist als stürzt man sich in die nächste Brandung , versucht solange stehen zu bleiben wie es geht , wird zurückgespült und stürzt sich gleich wieder in die nächste , nachdem man zusammen etwas am Strand gegrillt hat . Das hat nichts mit " hasserfüllt " sondern gegenseitigen Respekt der Meinungen voreinander zu tun . Warum sollte man Mitglied auf einer Website sein , auf der man sich gegenseitig hasst ? Dazu ist unsere Lebenszeit doch eindeutig viel zu schade . :-) 
<s> Man muss keine Kröten bei Fans abgreifen . Jeder Fan kann Lets Plays zu Spielen von Nintendo machen , solange er nicht versucht sie für sich persönlich zu monetarisieren , ohne dabei den Rechteinhaber zu fragen . 
<s> Du bist hat noch von der alten Schule , deswegen komme ich ja auch seit über 4 Jahren nicht von deiner Arbeit los . ;-) Hmm , wird auch mal wieder Zeit für eine richtige Abo-Verlängerung , ohne GGG ... 
<s> Ja hätte EA , denn ein Mobile-Spiel verursacht keine großen Kosten , sondern kann mitunter eine Menge Geld einbringen , wenn man erfahrene Entwickler dransetzt . ;-) Ist aber auch alles gehüpft wie gesprungen , egal ob rethorisch , theoretisch oder praktisch , Mythic ist tot . ;-) 
<s> Wäre Mythic aufkaufbar gewesen , wenn sie fähig gewesen wären einen vernünftigen Weg zu beschreiten ? Hast Du jemals Warhammer Online längerfristig gespielt ? Das Spielwar mies , völlig egal wieviel sie dran gewerkelt haben . Würdet Du als Chef einer Firma , einem Mitarbeiter der vor 12 Jahren mal sehr gute Arbeit geleistet hat und es seitdem nicht mehr wirklich auf die Reihe kriegt , sofort einstellen und ein wichtiges Millionenprojekt geben ? 
<s> Sie wollen halt Geld sparen . Jedes Spiel bei Plus kostet sie Geld und wie das so ist , hat man mehr davon , wenn man weniger ausgibt . Ein älteres NBA 2K14 , dessen Saison fast vorbei ist , kostet wahrscheinlich nur noch ein Appel und ein Ei , genauso wie ein Indie-Spiel wie Lone Survivor , dass es bereits seit Ewigkeiten für andere Plattformen gibt und auch nur sehr wenig im Store kostet . 
<s> Stichwort : 99-Cent-Abo ;-) 
<s> " Wieso kann ein Indiespiel nicht einfach gut sein , eine Empfehlung für wenig Geld , aber auch nichts , wofür ich , sagen wir , Watch Dogs liegen lassen würde ... ? " Das ist eigentlich ganz einfach : Weil die Leser es sonst nicht kaufen würden , obwohl das Spiel dem Tester Spaß gemacht hat . Wir leben in einer schnelllebigen Welt , die Informationen müssen schnell verfügbar sein und ein unbekanntes Spiel mit einer 9.0 fällt schneller auf , als ein unbekanntes Spiel mit einer 7. 0. Eine 9.0 ist nur eine Art zu sagen " Hier ! Spielt dieses Spiel , es ist wirklich gut . " . Eine 7.0 dagegen geht mal schnell unter und läuft unter " ferner liefen " , die nicht gespielt werden müssen , weil morgen schon das nächste " gute " Spiel rauskommt . Würdest Du , wenn Du kein Redakteur bzw. Spieletester wärst , in deiner sowieso schon knappen Freizeit als z. B. eher Spiele-unerfahrener Programmierer , ein unbekanntes Spiel mit 7.0 kaufen und es spielen ? Du würdest wahrscheinlich auch eher zu Watch Dogs greifen . , da weiss man wenigstens was man hat . 
<s> EA ist eine Firma die darauf aus ist Geld zu verdienen . Eine Firma kauft keinen bekannten Hersteller , nur um etwas kurzfristig " dreistes " auszuprobieren , das kostet zuviel . Solche Projekte sourced man entweder an kleine Entwickler aus , das kostet nur kurzfristig etwas Geld und wenn der Erfolg dementsprechend war , kauft man einen bekannten Hersteller und zeigt dem wieviel Geld man mit einem Geschäftsmodell machen kann , wenn dieser ein vernünftiges Spiel programmiert . Anderfalls kopiert man einfach das Modell eines anderen Entwicklers , kauft einen maroden bekannten Hersteller , gibt dem eine Marke und zeigt ihm wie man gewinnbringend arbeiten kann , wenn man ein vernünftiges Spiel mit einem guten Geschäftsmodell kombiniert . An Dungeon Keeper war nichts dreister als z. B. an dem Milliardenprodukt Clash of Clans von Supercell , es war einfach nur sehr vie schlechter , weil Mythic es anscheinend nicht geschafft hat , ein vernünftiges Spiel zu entwickeln , das langfristig Spaß macht . " Clash of Clans belegte in 2012 und 2013 regelmäßig Spitzenplätze in den Download-Charts der App Stores von Apple , Google und anderen Anbietern . Bereits Ende 2012 nahm Supercell mit seinen zwei Erfolgstiteln , wovon Clash of Clans der bedeutendere ist , im iOS-App-Store mehr Geld ein , als Electronic Arts , das größte Unternehmen der Branche , mit fast 1000 Titeln zusammen . " http://de.m.wikipedia.org/wiki/Clash_of_Clans 
<s> Ja das geht problemlos über die Sony Entertainment Store Website . Ich hatte dank Plus auch schon 10 Vita-Spiele , bevor ich überhaupt eine Vita gekauft habe . Nachdem ich sie dann hatte , konnte ich sie sofort runterladen und spielen . Geht umgekehrt genauso für PS3 und PS4 , man muss die Spiele eben nur über die Website kostenlos " kaufen " . 
<s> Dann solll er einfach solange die Spiele von anderen Publishern spielen , bis auch diese alle mitverdienen wollen . Am Ende spielt er billige Mobile-Games , verdient kein Geld und sieht das er alleine nicht der Star eines Lets Plays ist . 
<s> Ganz eindeutig Casual . Seitdem ich auch gerne gute Mobile-Spiele spiele , habe ich die Bezeichnung " Core " abgelegt , die sind mir zu fanatisch . ;-) 
<s> Und warum müssen die Softwareverkäufe der Vollpreisspiele für Xbox One angekurbelt werden ? Weil das Angebot größer ist als die Nachfrage . Was schließen wir daraus das es kaum Angebote für die PS4 gibt ? Die Nachfrage nach Vollpreisspielen ist größer oder gleich dem Angebot . Was schließen wir daraus dass die Nachfrage nach Vollpreisspielen bei PS4-Spielen größer oder gleich dem Angebot ist ? Es gibt genug Menschen die bereit sind , 60 -70 € für PS4-Spiele hinzulegen . Ergo : Es gibt genug Lemminge die sich eine PS4 gekauft haben und jetzt bereit sind den Vollpreis für Spiele zu zahlen . Lemminge ist ja in dem Fall nicht böse gemeint , der Mensch ist nunmal ein Herdentier , schließe ich mich nicht von aus . http://psychcentral.com/news/2008/02/15/herd-mentality-explained/1922.html Was mir da einfällt ist ein Satz aus einem Spiel das Du nicht gespielt hast , obwohl ich es Dir eindringlich empfohlen habe : " Andrew Ryan stellt Dir eine einfache Frage : Bist Du ein Mensch , oder ein Sklave ? " Genug zur menschlichen Mentalität . Wärst Du so freundlich und würdest Watch Dogs weiterspielen ? ;-) 
<s> Bei Mythic haben sie anscheinend gesagt " Hier habt ihr eine Marke , hier habt ihr etwas Geld , versucht euch erstmal am günstigen Mobile-Sektor . " . Lief wohl nicht ganz so optimal und jetzt wird die Konsequenz gezogen . 
<s> Habs mir durchgerechnet , das wird im Endeffekt nur teurer als die Sensorbar und verbraucht mehr Platz im Schrank . ;-) 
<s> Ich warte ja ehrllich gesagt auf eine günstige Steambox für Indie-Spiele . Damit fährt man im Endeffekt günstiger , als sich die nächsten Jahre Indie-Spiele auf der PS4 zu kaufen . Auf dem PC wartet immer schon das nächste Humble-Bundle oder der GOG-Sale . :-) 
<s> Klar gibt es die , aber nicht in der Masse . Die Händler gucken schon ganz genau drauf wo die Nachfrage hoch ist , damit sie dort den Preis nicht senken müssen . Sind ja auch Händler und keine Wohltäter . Oder meinst Du Media Markt hat die Plattformen ausgewürfelt ? 
<s> Ist doch in jeder Konsolen-Generation so :  Die günstigen Schnäppchen bekommt man auf Konsolen , die sich schlechter verkauft haben als die Konkurrenz . Was meinst Du wie günstig man damals teilweise an gute Master System-und Game Gear-Spiele rankommen konnte , die halbe Welt hatte einen NES und Gameboy . Ich habe meine PS4 wegen Indies , F2Ps , MMOs und 1 -2 gekauften AAAs pro Jahr . Andere AAAs und die interessantesten Indies bekommt man sowieso irgendwann per PS-Plus , von daher kann ich mir das Geld da auch sparen . Seitdem ich die PS4 habe ( 29.11 . ) , habe ich für Spiele 110 € ausgegeben und von NBA 2K , brauche ich die die 2015er oder 2016er-Version nicht wirklich . Von dem Geld kaufe ich mir lieber ein paar Schnäppchen auf der Wii U. ;-) 
<s> Die Grenze kannte man auch schon vorher , Simpsons Springfield soll sehr erfolgreich sein . Sie haben nur lediglich einem maroden Studio noch eine Chance gegeben , in dem man es gekauft und diesem eine bekannte Marke gegeben hat . Mythic hat ganz alleine in die Scheisse gereitet . 
<s> Sehr geiles Video ! Schade das erwähnt werden muss , dass es Satire ist . [ Satire ] 
<s> Ich weiß zwar nicht wie die genauen Quartalszahen aussehen , aber sie konnten den Gewinn so stark steigern , in dem sie einfach weniger Geld in die Forschung und ins Marketing stecken mussten , da sie sich nur noch auf die Kernmarken konzentrieren . Für das gerade beendete Fiskaljahr 2014 , erwarten sie zusätzlich noch Lizenz-Einkommen aus dem Verleih von Lizenzen , in Miliardenhöhe . Wenn die Prognose stimmt , war das vergangene Jahr das beste seit über 10 Jahren für EA . 
<s> " Ich habe kürzlich gekauft : ' Unnützes Wissen für Gamer : 555 verrückte Fakten über Videospiele ' von Björn Rohwer " Gleich mal später zwischen den Anwendungen lesen . :-) 
<s> Die braven PS4-Lemminge kaufen die Spiele auch gerne einzeln für 60 -70 € . Das ist nicht " komisch " , sondern " Marktwirtschaft " . ;-) 
<s> Immer weniger AAA-Spiele bei Plus , dafür immer mehr Indie . Stört mich nicht , spare ich das Geld an der Stelle und kaufe mir die exklusiven Indie-Spiele für Wii U und 3DS , wenn das so weitergeht . :-) 
<s> EA machte 2012 und 2013 erstmals seit Jahren wieder operativen Gewinn . Von 2012 auf 2013 komnte dieser sogar um 245 , 71 % gesteigert werden . Sie machen momentan irgendwie alles richtig , also werden wir so etwas noch sehr häufig erleben . 
<s> Und warum ? Weil Nintendo drauf steht . ;-) 3rd-Party-Herstelller bringen das Ding für 5 € , meine 4 € Wii-Sensorbar funktioniert auch wunderbar . 
<s> Also ich würde es toll finden . Auf dem Gamecube habe ich soviele gute Spiele verpasst und mit der Wii U und dem 3DS zusammen , hätte man von NES bis Heute , die ultimative Kombination der letzten über 30 Jahre Spielegeschichte von Nintendo . Waswill man mehr , ausser digitale GBA-Spiele unterwegs spielen ? 
<s> Die Hammelherde kauft es und der gemeine Hater hatet es . Zum Glück sind besteht die Gamer-Welt aus vielen verschiedenen Menschen , wenn es nur verbitterte Hater wie dich geben würde , dann würden gar keine großen Spiele mehr rauskommen . 
<s> Weil ich nicht glaube , dass eine chinesische Investor-Firma , die noch nie vorher etwas mit Spielen gemacht hat , plötzlich in einen noch so unsicheren Markt wie Heimkonsolen investiert . Ausserdem hat mich diese Aussage stutzig gemacht : " We are happy to partner with Capital Today and a team of other investors who share our vision in making meaningful interactive experiences that inspire , connect , and emotionally touch the hearts of players around the world , ” said Thatgamecompany studio manager Sunni Pavlovic in a statement . " http://insidegamesasia.biz/capital-today-invests-us7m-in-thatgamecompany/ " connect " und " emotionally touch the hearts of players around the World " . Damit fällt die Xbox One schonmal weg , die gibts nicht überallauf der Welt , die Wii U und PS4 ist nicht verbreitet genug , alle Geräte gibt es noch nicht in China und die Konsolen sind alles einzelne Plattformen für sich . Was sind die einzigen Geräte mit denen man , aufgrund ihres Verbreitungsgrades , auf der ganzen Welt spielen kann und verbunden sind ? Vor allem : Bei welchem Geschäftsmodell hat man derzeit die geringsten Investitionskosten , das größte Wachstum und die meisten Spielerzahlen , um diese " emotional miteinander zu verbinden " ? Wenn ich als chinesischer Investor auf de Zahlen der japanischen Mobile-Firma DeNA gucke , dann würde mir als Investor bei diesen operativen Gewinnen schwindelig werden : 2011 : 600 Millionen Dollar 2012 : 777 Millionen Dollar 2013 : 530 Millionen Dollar http://dena.com/intl/press/2014/05/dena-reports-fourth-quarter-and-fiscal-year-2013-financial-results.html Für 2014 wollen sie massiv auf den westlichen Markt , mit " High-Quality Mobile-Games " , expandieren , weil ihr Gewinn geschrumpft ist . In den aufkommenden Markt kann man schonmal mit mit 7 Millionen einsteigen , wenn an etwas Geld verdienen will . Vor allem kommt mir diese Ankündigung auch zu kurz nach der Veröffentlichung der Zahlen und zukünftigen Strategie von DeNA : http://thenextweb.com/asia/2013/05/09/japans-dena-posts-record-annual-revenue-of-2bn-targets-profitability-in-the-west-as-growth-slows/ Ich beobachte den Spiele-Markt schon ne ganze Weile und achte gerne auf den " Subtext " in Aussagen . Trivia :  Sony ist mit circa 13 % Hauptaktionär von DeNA . ;-) 
<s> China ? Millioneninvestor ? Da sind Mobile-Games bereits so sicher wie das Amen in der Kirche . 
<s> Dann sieh Du sieh nicht in schwarz-weiß , sondern überlege mal wohin uns das bringt , wenn man nur noch für die wirklich wichtigen Dinge im Leben kämpft . Was brauchst du denn wirklich zum Leben ? Essen , Trinken , eine Wohnung , etwas Geld und die Freiheit auf die Straße gehen zu können , ohne das dir etwas passiert . Sollen wir jetzt nur noch dafür kämpfen , dass alle Menschen Hartz 4 bekommen und die Straßen mit Kameras überwacht werden ? Man muss auch für die kleinen Dinge im Leben kämpfen , denn ansonsten verliert man den Blick dafür , was im Leben wirklich wichtig ist . War das Frauenwahlrecht in den Augen vieler Männer denn wirklich so wichtig ? Die Wahlen liefen doch auch so wunderbar . 
<s> Es geht nicht alleine um Hakenkreuze , sondern mit um die Freiheit der Entwickler als Kunsterschaffer und Gamer als Kunstliebhaber . Die Hakenkreuze in Wolfenstein sind nur ein Auslöser , weil es wieder einmal zuviel ist . 
<s> Es ist ja kein hohes Ross , sie glauben nur fest daran , dass Kunden sich digitale Spiele auch gerne mehrereMale kaufen und sie dementsprechend mehrere Male kassieren können . Allerdings haben sie irgendwann die kleine Revolution verpasst , in der Kundenservice plötzlich groß geschrieben werden muss , weil dieser heutzutage eine viel größere Auswahl hat . Nintendo muss also nicht von seinem hohem Ross runter- , sondern die Augen aufmachen und in der Realitität ankommen . Ich habe mittlerweile auf der Vita mehr PS1-Klassiker durchgespielt , als Vollversionen auf dem 3DS . 
<s> Hat man damals aus den Protesten für das Frauenwahlrecht , auch nur eine Mücke zum Elefanten gemacht ? Wenn man sich nur zurücklehnt und ständig alles hinnimmt was einem vorgesetzt wird , dann darf man sich nicht wundern , wenn man irgendwann gar keine Rechte mehr hat . Wenn Videospiele in der Mitte der Gesellschaft ankommen sollen , dann muss man sie mMn , auch mit Filmen und Kunst gleichsetzen . Und das heisst , dass dieser Schritt zum Verbraucherschutz genau richtig ist . 
<s> Oh doch , das werden die Hersteller , denn auch Videotheken und Verleihshops haben Lizenzen um Spiele verleihen zu dürfen . Wenn man das nun auch noch übers Streaming macht und jederzeit die Rechte überprüfen und entziehen kann , dann werden sie mit Kusshand das extra Geld nehmen . 
<s> Hecki Hecki Pateng ! 
<s> Danke für den Tipp . Ich mochte diese Modi zwar in Resident Evil Revelations und habe sie lange gespielt , aber eben nicht durch . Da könnte ich eher das mal wieder einlegen . 
<s> Weil das Spiel eine Besonderheit für das Botschafter-Programm war , ich habe es auf meinem 3DS . ;-) Davon mal abgesehen , ist es absoluter Schwachsinn . 
<s> Verdammt ! Da isser ja ! :-D 
<s> Das stimmt so nicht . Man muss keine der Plattformen besitzen , um diese 5 Spiele zu kriegen , es reicht ein PS-Plus-Abo . ;-) 
<s> Juhuu , ein weiteres Spiel für die Liste " Aus dem Verleihshop " . Irgendwie bin ich in der letzten Konsolen-Generation mit Gears of War , aus dieser Art AAA-Spielen rausgewachsen . 
<s> Hm , Revenge of the Gladiator , Batman Blackgate und Resident Evil Mercenaries . Auf die Speicherkarte der Vita passt nix mehr rauf , jetzt muss die für den 3DS gefüllt werden . :-) 
<s> Solange es nicht mehr kostet als ein Spiel beim Verleihshop inkl. Versandkosten , würde ich sofort zuschlagen . Wolfenstein ist bei mir so ein Kandidat , für maximal eine Woche und danach nie wieder . Das kostet beim Verleihshop derzeit 11 , 70 € für eine Woche . Hat mich schon vor vielen Fehlkäufen bewahrt , aber mich auch einige male überzeugt ein Spiel zu kaufen . 
<s> Vielen lieben Dank ! Da freue ich mich tierisch drauf . :-) 
<s> Ich weiß das irgendjemand immer zahlt , ich finanziere selber seit einigen Jahren einen Server für Trackmania , Minecraft , Shootmania und anderen Spielen ( abhängig vom Zeitgeist ) inkl. TS3 und Forum . Obwohl ich nur einen Teil zahle , kostet mich das jährlich mehr als ein PS-Plus-Abo und dabei macht unser Admin die Administrierung kostenlos . Man spielt also nur kostenlos , weil irgendjemand monatlich in seine Geldbörse greift , um anderen das spielen zu finanzieren . Würde jeder unserer Spieler monatlich nur einen Euro zahlen , könnten wir unserem Admin von dem Geld zum Dank mal etwas von dem Restgeld zu Weihnachten schenken , aber da bei sehr vielen PC-Spielern ja anscheinend die " Geiz ist geil ! " -Mentalität herrscht , zahlen wir das Geschenk halt auch aus eigener Tasche , weil eim jährlichen Spendenaufruf eh nur diejenigen zahlen , die sowieso schon alles finanzieren . Mal so ganz differuenziert betrachtet :  Das Plus / Gold-Modell der Konsolen ist ganz eindeutig fairer . 
<s> Das mit der Klickgenerierung ist mir als erstes aufgefallen , ich finde dieses Layout für Kurztests aber weitaus besser als das alte . Es liest sich so sehr angenehm , die Screenshots haben Platz und sind gut aufgeteilt und es bringt nunmal mehr Klicks . Das sie weniger Aufwand bereiten fällt nicht auf , ist aber eben ein sehr positiver Aspekt , vor allem weil ein großer Aufwand für so ein Spiel einfach " Over the Top " ist . Absolut Daumen hoch für diese Kurztests . Das Spiel kaufe ich mir übrigens , sobald ich wieder zuhause bin . :-) 
<s> Ach , auf einmal bezahlt dann doch jemand für die Server ? Die PCler sagen doch immer auf dem PC spielt man kostenlos . Dann können Activision , EA , Blizzard usw. demnächst alle offiziellen Server für CoD , Battlefield , FIFA , Diablo usw. deaktivieren , ist dann ja überhaupt kein Problem für euch . Wenn Server und die Administrierung für PC-Spiele heutzutage nix mehr kosten , dann freuen wir uns auf deinen Beitrag zur GG-Community und den offiziellen Server den du uns in Zukunft finanzierst und administrierst . Kostet ja nix . 
<s> Ich hatte mal einen gemoddeten Xbox 360 Controller gesehen , der diesem Xbox One Controller sehr ähnlich war , aber eben für einhändige Linkshänder . Leider finde ich das Bild nicht mehr , deswegen das Video um zeigen zu wollen , dass alles möglich ist . :-) 
<s> Es wurde nicht versprochen , sondern gesagt das es dem Entwickler / Publisher selbst überlassen bleibt , ob man Plus voraussetzen möchte oder nicht . 
<s> Weil ich gerade nach 3 Wochen Krankenhausaufenthalt , nach einer Lungentransplantation , in der Reha bin und neben dem ganzen Ausdauertraining , Krafttraining , Nordic Walking , Waldwanderungen , der reflektorischen Atemtherapie , dem Kunstkurs , Sozialgesprächen , Seminaren , Qigong und Kochkursen , dringend etwas entspannendes zum rumballern brauche ! 
<s> Ich sehe das ähnlich wie du . Auf dem PC gibt es auch nicht nur die CoD- und Battlefield-Spieler , die sich darüber aufregen das man dafür auf der Konsole Geld bezahlen muss , deren Server werden querfinanziert durch die große Masse an F2P- und MMO-Spielern . Aber so etwas blendet man lieber aus , auf dem PC ist für manche alles besser und günstiger , und wenn jemand etwas anderes sagt , vergleicht der Äpfel mit Birnen . 
<s> Ich denke der vorhandene Markt wird mit den derzeitigen Geräten etwas schrumpfen , bis Nintendo , Sony , Facebook und auch Amazon mit Nintendo Quality of Life , VR und auch Amazon Fire TV kommen , um die alte Kundschaft neu zurückzugewinnen und neue Märkte zu erreichen . Microsoft hat es halt erneut mit Kinect versucht , das ist gescheitert wie Nintendo mit der Wii U , aber sie haben immer noch TV & Sports und werden in einigen Jahren etwas völlig neues aus dem Hut zaubern . Apple wird die nächsten Jahre sicherlich auch nicht verschlafen wollen , ihr Hardware-Geschäft ist rückläufig . Der Markt wird im Endeffekt weiter wachsen , nur verteilt sich die Last auf immer mehr Schultern und Geräte . Deswegen würde ich persönlich niemals eine Prognose darüber abgeben , welche Konsole sich wie oft verkauft . Am Ende werden es aber garantiert mehr als über 200 Millionen Geräte . 
<s> Es gibt fast nichts , was sich für Schwerbehinderte nicht realisieren lässt , man muss nur eine Idee haben : https://www.youtube.com/watch?v=PDOZ17iUfwM CanAssist wird von der kanadischen Regierung mit unterstützt , in Deutschland bekommen Schwerbehinderte häufig monatlich extra Geld , um ihr Leben so gestalten zu können , wie Menschen ohne Behinderung . Funktioniert zwar anders , aber genauso gut . Ich spiele z. B. nicht ohne Grund digitale Spiele auf meinen Konsolen . :-) 
<s> Es sind schon 3 F2Ps da , die man ohne Plus online zocken kann , genauso geht FF14 ohne zusätzliches Plus-Abo . 
<s> Wird wohl mein erstes Spiel der " Warriors-Reihe " . Stellt sich schonmal ein Online-Coop-Partner zur Verfügung ? :-) Ich nehme Link im roten Kostüm , ohne Streit ! 
<s> Deswegen gibt es immernoch AAA-Spiele mit aufgesetzten Singleplayer- und Multiplayer-Modi . Man verzichtet generell erstmal auf die Hälfte der Kundschaft , wenn man einen Modi weglässt , das lässt die Publisher so handeln wie sie es tun . Andererseits gibt es dann auch Spieler , die gerne ab und zu Multiplayer spielen , aber nicht bereit Geld auszugeben . Diese werden im F2P-Bereich bedient und der boomt derzeit auf fast allen Plattform . Selbst Nintendo veröffentlicht mittlerweile F2Ps , um den Anschluss nicht zu verlieren . Genauso gibt es aber auch Spieler , die mit ihren 1 -2 Multiplayer-AAAs oder F2Ps zufrieden sind , dass sie sich gerne ab und zu ein günstiges Indie-Spiel kaufen . Die einzigen die nur am meckern und rumnörgeln sind , sind reine Singleplayer , denn die sagen die PS4 und Xbox One haben keine Spiele . 
<s> Es gibt noch eine Porno-Industrie ? Gehört das nicht mittlerweile alles der Firma Mindgeek ? 
<s> Schade das so etwas nie von offiziellen Herstellern kommt . Microsoft und Sony haben doch Designer-Profis , Nintendo hat mit der Wii und dem DS bereits bewiesen , dass sie es können . 
<s> Siehe Stuttgart 21. ;-) 
<s> Es regen sich immer nur ein paar Hardcore-Gamer auf , die das Spiel wahrscheinlich nichtmal gekauft haben , sondern nur mal wieder über EA meckern wollen . Von denen ist das Internet bekanntlicherweise voll , die anderen haben einfach weiterhin Spaß am Spiel . 
<s> Also ich bin schon noch stolz auf meine digitale Konsolen-Sammlung , für GTA V und NBA 2K14 habe ich z. B. je 70 € gezahlt , habe aber beide zusammen auch weit über 200 Stunden gespielt und jede Minute davon genossen , genauso bin ich aber auch auf meine Leistungen des F2Ps Warframe auf der PS4 stolz , dass ich nochmal über 110 Stunden gespielt habe . Ist sicherlich ein anderer Stolz als bei dir , aber dennoch bin ich stolz drauf . Auf dem PC hatte ich das bisher nur in WoW Classic , bei meinem ersten 60er Charakter Gaszlak mit Molten Core Ausrüstung . Auf die ganze Steam-Ramschware bin ich lange nicht stolz , auch wenn tolle Spiele dabei waren . 
<s> Warum werden diese Trolle eigentlich nicht mittlerweile ignoriert ? Die führen sich ja mittlerweile auf wie Saturn- und Dreamcast-Käufer . ;-) 
<s> Laut Microsoft sind es auch 50 % der Xbox Live-Nutzer , die Gold haben . Also egal ob bei Sony oder Microsoft , 50 % der Nutzer sind bereit für Premium-Accounts zu zahlen . Steam Platin ick hör dir trapsen ? ;-) 
<s> Hand-i-cap ? Wie böse ! ;-) 
<s> Ich möchte z. B. keine Special-Editions mit irgendwelchem Zeugs das sowieso im Keller verschwindet , ich möchte eine normale digitale Version , zu einem für meinen Geschmack angemessenen Preis , die ohne irgendwelche Einstellungen immer auf dem Gerät dieser Marke läuft , ich jederzeit auf dem Gerät habe , das ich auch mal problemlos untern Arm packen und an einem anderen Fernseher anschließen kann . Ergo : Ich bin Konsolen-Spieler geworden . Ein angemessener Preis eines Spiels für mich ist eine Kombination aus Erscheinungsdatum , persönliches Interesse , Spielzeit und sozialer Interaktion mit anderen Spielern . Wie Du siehst , habe ich als Individuum wahrscheinlich ganz andere Ansprüche an das Hobby Gaming als Du . Für Bravely Default habe ich gerade 45 € im 3DS eShop gezahlt , obwohl meine Schmerzgrenze da 40 € wären , weil die Demo mich solange gut unterhalten hat . Gut , das gibts nun nicht für den PC , aber das war auch nur ein Beispiel , weil ich keinen PC mehr besitze . 
<s> Es ist doch nunmal so , dass es immer drauf ankommt was für ein Typ Spieler man ist . Als Retail-Käufer ist der PC eine eher schlechte Alternative , als Download-Käufer ist der PC ein Mekka , als F2P- oder MMO-Spieler sowieso . Ich habe beim PC z. B. festgestellt , dass ich zum Schluss durch die günstigen Downloads mehr gekauft als gespielt habe und bin bewusst auf die teuren Downloads der Konsole umgestiegen , um diese Spiele wieder mehr zu spielen . Sicherlich kann man sagen das 30 Spiele für 60 € weitaus besser sind als ein Spiel für 60 € , aber wenn man mit so einer Auswahl durch das Preis-Leistungsverhältnis nicht wirklich gut spielen kann , dann gibt man lieber 60 € auf der Konsole aus . Also nicht von einem Menschen auf den nächsten schließen , wir sind alle Individuen mit unterschiedlichen Interessen , wovon keine besser oder schlechter , sondern schlichtweg anders ist . 
<s> Nadella meinte in diversen Interviews das er mit Spielen gar nichts am Hut habe . Deswegen gab es viele Gerüchte darüber , dass er die Xbox-Division verkaufen würde , wie es auch Bill Gates schon unterstützt hätte . 
<s> Die Meldung gab es auf einigen Finanz-Newsseiten . Jetzt sagt der neue CEO allerdings , dass die Xbox gut ins Portfolio von Microsoft passt . Der HD-Markt ist halt etabliert , man macht ( e ? ) mit jeder verkauften Konsole Gewinn , es läuft mit einem Plattformübergreifenden Betriebssystem ohne große Portierungskosten für Entwickler und man hat eine starke Kundschaft mit der Xbox 360 aufgebaut . Bei so einem CEO sehe ich mittlerweile langfristig , also über die Xbox One hinaus , eine sicherere Zukunft für stationäre Konsolen . Sony ist ja immer mehr darauf bedacht , zum reinen Dienstanbieter übers Streaming zu werden , während Microsoft eben wie Nintendo auf Hardware setzt . Man kann über Microsoft sagen was man will und sich auch über die Kehrtwende lustig machen , aber sie haben definitiv einen genauen Plan , wie es im stationären Hardwarebereich der Unterhaltungselektronik weitergehen soll . Genau deswegen wünsche ich Ihnen alles gute und hoffe ein wenig , dass sie Sony in gewissen Bereich überholen , damit diese sich etwas anstrengen müssen . Hat der PS3 ja auch ziemlich gut getan . :-) 199 € ohne Kinect und ich kaufe mir die Xbox One Slim . :-) 
<s> Würde mich sehr freuen , denn wenn die Videospielebranche etwas nicht vertragen kann , dann ist es ein alleiniger Marktführer . 
<s> Das erste Unterhaltungsspiel überhaupt , war das " Cathode Ray Amusement Device " aus dem Jahr 1947 . Dafür brauchte man keinen PC , sondern es war ein Gerät das einzig allein dafür entwickelt wurde , dieses Spiel spielen zu können . Damit ist eindeutig bewiesen , dass das erste Gerät eine Konsole war und der PC nur ein Parasit ist , der sich die Eigenschaften einer Konsole abgeguckt hat ! Und jetzt komm nicht mit Tennis for Two , das kam erst 10 Jahre später und war nur der erste Parasit ! 
<s> PS4 und Wii U ? Da gebe ich Dir recht ! 
<s> Lass sie nur 10 Millionen PS4 verkaufen , wenn der Profit am Ende höher ist , haben sie alles richtig gemacht . ;-) 
<s> Ich werds mir auch blind kaufen . Soviele Millionen Japaner können nicht irren . ;-) 
<s> Wahrscheinlich hat eine Marketing-Studie ergeben , dass ESO freundlicher und einladender klingt als TESO , und sich daraufhin entschieden das T auf der Website einfach wegfallen zu lassen . ;) 
<s> Klingt sehr interessant . Ich glaube als Neueinsteiger in die Serie kaufe ich mir mal Tropico 4 Gold für die Xbox 360 und Teste das mal , bevor ich mir irgendwann die Gold-Edition vom 5. Teil für die PS4 zulege . 
<s> 14-jährige Pubertierende ? Also ich bin 33 und lese den Playboy nicht nur wegen den Texten . ;) 
<s> Final Fantasy XIV sieht sowohl auf der PS3 , als auch auf der PS4 klasse aus , lässt sich sehr gut bedienen und bietet Cross-Plattform-Gaming zwischen allen Plattformen . Also ja , ein MMO auf der Konsole . :) 
<s> Toll geschriebener Text ! Ich hoffe ja weiterhin auf eine PS4 und Xbox One Version des Spiels . :) 
<s> Es ist ein Social-Spiel mit Offline-Interaktionen . Es ist sinnvoll um Freunde zu überzeugen , sich das Spiel auch anzugucken . 
<s> Gesteigertes Interesse durch Exklusivität und Mundpropaganda . 
<s> Herzlichen Glückwunsch , du hast sich soeben als verblendeter PC-Fanboy geoutet , der absolut kein Plan von der Realität hat . Viel Spaß noch mit deinem High-End-PC und Just Cause 2 . 
<s> Wird in wenigen Tagen wieder im Heise-Shop bestellt . Ich brauche dringend Lesestoff . :) 
<s> Es hieß tatsächlich schon immer " The Elder Scrolls Online " . 
<s> Wo liegen die Konsolen hinterher ? Hinter dem Durchschnitts-PC bei der Steam-Hardware-Survey ? Kann der TESO überhaupt abspielen ? Muss ein tolles Gefühl sein genug Geld zu haben und auf alle anderen heruntergucken zu können , die sich keinen PC oder Next-Gen-Konsole leisten können . Wie läuft das denn in eimem Community-Event ? Darf man da ohne 1080p und 60 FPS überhaupt mitmachen ? 
<s> So langsam kann man über eine Vorbestellung für die PS4 ja tatsächlich nachdenken . Die Beta-Phase scheint ja bald vorbei zu sein . ;) 
<s> Wer liest denn heutzutage noch News ? Steht doch alles in der Überschrift und eventuell dem ersten Satz . 
<s> Und wieso nicht ? Weil es den Heilsbringer Steam gibt ? Vielleicht ist Steam manchen F2P-Anbietern einfach zu teuer und freuen sich über eine neue Konkurrenz . 
<s> Und wozu braucht man eigentlich noch Sony , Google und Apple , wenn Microsoft gibt ? 
<s> Ich nehme einmal den Story-DLC und die Vita-Version . :) 
<s> Jetzt noch ein PS4-Release und ich kaufe mir das Spiel . :-) 
<s> Eine PS3 mit 500GB und GTA V kostet bei Amazon 269 € , eine Xbox 360 mit 250GB und FIFA 14 210 € . Ich kann verstehen das vielen die Wii U mit 299 € zu teuer ist , vor allem wenn man für die Zukunft noch eine USB-Festplatte benötigt . Ich habe für meine mit 8GB 190 € gezahlt , aber auch nur weil ich eh noch eine Festplatte rumliegen hatte . Ansonsten wäre 199 € inkl. Spiel angemessen gewesen , schließlich muss man immer mit der Konkurrenz vergleichen und da sieht es , auch aufgrund des vergleichsweise sehr geringen Spieleangebots , hart aus für die Wii U. 
<s> Sie wollen und müssen halt Geld verdienen . Sehe ich absolut nichts verwerfliches dran , wenn man seine Seite lukrativer für Werbekunden gestaltet . 
<s> Also ich kaufe mir die Picross Episoden gerne . Haben eine gute Spielzeit , machen Spaß und man kann gut bei ihnen entspannen . Von daher wüsste ich nicht was daran dreist sein soll , denn ein Rätselheft am Kiosk kostet ungefähr genausoviel . Oder ist es dreist weil man kein Papier mehr in der Hand hält ? 
<s> Also Männer , ab in die Küche und kocht euren Frauen etwas ! 
<s> Ich habe eine Wii U und ich bin Fan von Spider-Man . All-In ! 
<s> Man muss ein Schwein sein in dieser Welt . ;) Viel Spaß mit dem Spiel . :) 
<s> Ich halte diese Schubladen auch für Schwachsinn , aber mir wurde hier auf GG schon so oft gesagt , dass diese Differenzierung notwendig ist , weil jemand der nur Candy Crush Saga und CoD spielt , kein " Core-Gamer " ist . ;) 
<s> Auch wenn hier jetzt der Höflichkeit halber ein " Glückwunsch ! " stehen müsste : Ich hätte das Spiel viel lieber gewonnen , weil ich mich mehr mag als dich ! 
<s> Und wozu werden sonst die ganzen Unterwasserkabel verlegt ? ;) 
<s> Was ich daran nicht verstehe ist , dass " Core-Gamer " immer behaupten dass das Hobby Gaming nunmal Geld kostet , aber nicht bereit sind DLC zu kaufen und alle 2 Jahre etwas Geld auszugeben , um die neueste Version ihres Spiels zu spielen . Sind " Core-Gamer " denn ewig gestrige Geizhälse ? 
<s> Eben genau so habe ich es auch verstanden , aber wie bei jedem Boulevard-Journalismus im Internet , muss man sich fragen ob die News auch so stimmt . Definition Boulevard-Journalismus : " Um Unterschied zu reinen Nachrichtenmedien ist die emotionalisierte Berichterstattung , in der Informationen vorenthalten oder pauschalisiert und Sachverhalte verkürzt oder verzerrt dargestellt werden , in Boulevardmedien ein übliches Mittel . " Von daher ist die News ja nicht falsch , sondern macht eigentlich alles richtig . 
<s> Wurde nicht bereits gesagt , dass das Spiel , genauso wie Destiny und The Crew , ein Always-On Multiplayer-only-Spiel wird ? Manchmal ist es halt besser einen aufgezwungenen Singleplayer-Modus wegzulassen , um sich auf die wesentliche Spielerfahrung konzentrieren zu können . 
<s> Wo hast du es denn gekauft ? Solche Fälle kenne ich nur von Key-Händlern die Keys verkauft haben , obwohl sie für einen bestimmten Markt nicht zugelassen sind . Wenn es das tatsächlich ist , ist dein Geld weg und der Support wird dir nicht weiterhelfen . 
<s> Die Leute sollen dann ja auch Titanfall 3 kaufen , sonst wird das nix mit dem Wachstum . 
<s> " Nur Nerds geben 170 € für ein Spiel aus . " So besser ? ;) 
<s> Die Wii U ist auch wesentlich besser als die Wii , trotzdem gibt kaum einer 299 € aus , weil Wii Fit U soviel mehr Spaß macht als Wii Fit . Bei Spielen wie Just Dance genau dasselbe : Warum eine Xbox One kaufen , wenn es auch für die viel günstigere 360 mit Kinect kommt ? Weil man jetzt auch den Puls angezeigt bekommt ? 
<s> Oder sie denken sich " Warum soll ich über 500 € ausgeben um Kinect Sports 2 spielen zu können , obwohl ich weiterhin kostenlos Kinect Sports auf der Xbox 360 spielen kann ? " 
<s> Eine Schulklasse in Japan , eine Schule in Japan und Psychohorror-Adventure vom Feinsten . Dieses Setting ist in Japan ungefähr genauso häufig genutzt worden , wie bei uns die Teenager-Gruppe im Wald . Es gibt viele verschiedene Enden zum freischalten und nur selten hat man das Gefühl , dass man dieses Ende jetzt unbedingt sehen und hören wollte . ;) Wenn man sich nur die Screenshots anguckt , schüttelt man mit dem Kopf und fragt sich wie so ein Spiel eine Horror-Atmosphäre aufbauen kann . Aber das Spiel wird nicht umsonst von seinen Anhängern gleichzeitig bewundert und gefürchtet . :) 
<s> Doch ist es . Es gibt definitiv mehr Käufer durch ein aufgezwungenes Kinect , wenn ein interessantes Spiel kommt . Für ein bestimmtes Spiel Kinect kaufen wird kaum jemand , aber wenn man es sowieso schon hat , dann ist die Hemmschwelle sich ein interessantes Spiel zu kaufen definitiv geringer . Ich würde auch gerne mal Kinect Sports für die 360 testen , aber dafür extra Kinect kaufen um dann festzustellen das es mir doch nicht gefällt ? Nein Danke , dafür ist mir mein Geld doch zu schade . 
<s> Klar wird Sony mit der Vita Geld verdienen . 50 % der Vita-Besitzer kaufen ihre Spiele digital , da kommen alleine durch die Indie-Entwickler jede Menge Geld rein , vor allem auch dadurch das die Hardware mittlerweile wohl mit Gewinn verkauft wird . Was die Ports für iOS und Android angeht , warte ab bis Apple ein iPhone mit Controller ankündigt , wir werden nicht so schnell gucken können , wie die Ports kommen . Außerdem kommen da auch noch die Mini-Konsolen wie Amazon Fire TV , die auch alle auf die ARM-Architektur setzen . Und nicht vergessen darf man , dass der 3DS auch nochmal einen Nachfolger bekommen wird , der wahrscheinlich auch , wie alle anderen , einen günstigen ARM Cortex verbaut haben wird . Ist alles nur eine Frage der Zeit . 
<s> Na dann kann Nintendo für die Wii U ja ein Spiel nach dem anderen raushauen , die jetzigen 6 Millionen sind ja schließlich alles potentiellere Kunden , als die 100 Millionen Wii-Besitzer . 
<s> Mal darüber nachgedacht dass so ein Spiel eine Investition in die Zukunft ist ? Wenn der Entwickler von 70 Millionen verkauften Xbox One bis 2020 ausgehen , dann wären es 70 Millionen potentielle Käufer gewesen . Wenn 2 % dieser potentiellen Käufer das Spiel kaufen , dann hat man das Spiel 1,4 Millionen mal verkauft , während man bei z. B. eine Million den Break-Even erreicht hat . Jetzt kann der Entwickler von 100 Millionen Xbox One ausgehen , von denen sich vielleicht 10 % Kinect kaufen . Es gibt schon einen kleinen Unterschied zwischen 10 und 70 Millionen potentiellen Käufern . Schon ist die ganze bisherige Investition für 'n A ** ** , weil Microsoft mal wieder zurückgerudert ist . So etwas schafft natürlich eine Meeeeenge Vertrauen für die Zukunft . 
<s> Steam-artige Sales gibt's derzeit auch ohne 24/7 -Online und Gebrauchtspielsperre für Retails : http://www.ps4-magazin.de/der-store/10830-eu-store-unz%C3%A4hlige-mai-rabatte/?s=cc87d9a60fee442dafcae34e8795ad87a37f33ef Was ist jetzt nochmal der Vorteil einer Always-On-Konsole ? Oder glaubst du ernsthaft man hätte einzelne digitale Spiele , beliebig oft an " Familienmitglieder " verleihen können ? 
<s> Du kannst auch schonmal die PSP-Version für die Vita testen , es gibt 2 Teile im deutschen PSN .. Aber nicht vergessen : Gute Kopfhörer und Dunkelheit . Sonst macht es keinen " Spaß " . ;) 
<s> Sie konnten es dieses Jahr eh nicht rausbringen , das Publisher-Konsortium namens BIU hat entschieden , dass Ubisoft mit Watch Dogs , Far Cry 4 und Assassins Creed genug Megaseller hat , in diesem Jahr ist Activision mit CoD und Destiny dran . ;) Zuviele AAA-Spiele verderben eh nur die Lust am kaufen , und ist schlecht für das Konsortium . ;) 
<s> Suprise , Suprise ! 
<s> Warum sollten wir widersprechen ? Du hast doch im Grunde genommen Recht und das wissen wir alle . :D 
<s> Oder sie entwickeln einfach eine Konfiguration ohne Kinect und Microsoft gibt ihnen die Möglichkeit , ein angeschlossenes Kinect vollständig zu deaktivieren . Dürfte ja nicht so schwer sein ein Befehl wie " If Xbox . Devices . Kinect . Active = 1 then Xbox . Devices . Kinect . Active : = 0 " zu implementieren . 
<s> Um Spiele neu zu erfinden sind Indies da . Eine Multi-Millionen-Dollar-Produktion muss immer dem gleichen Schema folgen , da man ansonsten in Gefahr läuft , dass unliebsame Neuerungen für ein Millionen-Loch in der Kasse sorgen . Innovativ und Neu heißt nämlich nicht immer gut , wie man z. B. an " Sir , you're being hunted " sieht . 
<s> So Unrecht hat er nichtmal , ich nehme an 2 Studien Teil . Einmal zur Früherkennung von Bronchiolitis obliterans bei Lungentransplantierten und einer Kontrollstudie zur Beobachtung eines Nierenversagens , bei einer Therapie mit Prograf , Cellcept und Prednisolon . Zweck hatte diese Aussage mich zu beleidigen , aber dazu gehört schon ein wenig mehr , als ein Flachwitz für 5. Klässler . 
<s> Ich würde auch aufgeben , wenn ich 10 Millionen in ein AAA investiere , aber nur eine Million wiederkriege , weil nur ein paar wenige Nerds , AAA auf dem Handheld spielen . Die 3rds machen es richtig . Die investieren eine halbe Million und bekommen , dank der digitalen Vermarktung , über die Jahre eine Million wieder raus . Außerdem hat man nun das Spiel auf ARM portiert und kann es in Zukunft problemlos für iOS und Android bringen . Ist alles eine Frage der Wirtschaftlichkeit . 
<s> Nein tut mir leid , ich bin der Herr Barth aus der Medizinischen Hochschule Hannover . 
<s> Ich habe eine Speicherkarte für das DE , US und JP PSN . Die passen ganz hervorragend hinter 3DS-Module . ;) 
<s> Sorry , Senran Kagura Shinovi Versus gibt's bisher nur in Japan , aber auch bald in westlichen Gefilden : http://m.ign.com/articles/2014/05/09/senran-kagura-shinovi-versus-coming-to-vita-this-fall Das neue Corpse Party für die Vita kommt im Laufe des Jahres . Da freue ich mich besonders drauf , es gibt keine bessere Horror-Reihe , wenn man im Dunkeln und mit guten Kopfhörern spielt . :) Ich höre heute noch manchmal wie es klingt , wenn man lebendig begraben wird und langsam erstickt . 
<s> Klappt bei Spelunky wunderbar . Manchmal möchte ich die Vita an die Wand Schleudern , wenn ich mal wieder dabei bin den Schlüssel aus der Mine zum Abkürzungsmann zu tragen ... 
<s> Verbindest du direkt mit der PS4 oder über den Router ? Bei mir funktioniert die Verbindung über den Router wunderbar , bei anderen geht die direkte Vetbindung besser . 
<s> Wenn 2 Firmen , 2 nahezu identische Produkte , zur nahezu identischen Zeit rausbringen , dann sind negative Meldungen über das schwächere Produkt zum höheren Preis völlig normal . Das hat auch nichts mit " haten " zu tun , sondern mit normalen menschlichen Verhalten bei einer Investition . Niemand investiert gerne in ein " schlechteres " Produkt zum höheren Preis . 
<s> Es war tatsächlich die 8GB Variante , nachdem die Berichte kamen das sie eingestellt wird . Mittlerweile bin ich mit der Kombination PS4 + Wii U sehr zufrieden , ohne eines der beiden würde etwas fehlen . Nahezu alle Spiele der Wii U kann man mir dem normalen Joypad spielen , während das Tablet in der Ecke liegt , von daher solltest Du dich deswegen nicht vom Kauf abhalten . Das Tablet ist schon ein cooles Alleinstellungsmerkmal , wenn man das Off-TV-Feature nutzt . Kommt bei mir nicht selten vor , dass ich ne Runde Mario spiele , während bei Watchever eine Serie läuft . Wenn nur ein normaler Joypad beiliegen würde , könnte ich die ganze Konsole fast schon einmotten . 
<s> Die Hater haben damit herzlich wenig zu tun . Das einzige dass eine Firma interessiert , sind Verkaufszahlen . Wenn die nicht stimmen , muss halt etwas geändert werden . 
<s> Regelmäßig die M ! Games lesen hilft . Sind zwar immer nur kleine Tests , aber immerhin werden sie nicht nur erwähnt , sondern auch getestet . Im Internet-Journalismus bringen News und Tests zu solchen Spielen zu wenig Klicks und dementsprechend keine Werbeeinnahmen . Alternativ kann ich im Internet Nexgam empfehlen . Da tummeln sich einige rum , die noch die 8-Bit-Kriege miterlebt haben und heute alles mögliche spielen . 
<s> Hier geht es noch sehr Erwachsen zu . Lies mal die News z. B. auf Play3 , der Hochburg unseres Gaming-Nachwuchs . ;) 
<s> Bei " Ihr " war ich mir nicht ganz sicher . Vielleicht meinte er es als direkte Ansprache an " eure Majestät Benjamin Braun " . Dann wäre es schon wieder richtig . 
<s> Es kommen ja auch regelmäßig gute bis sehr gute Spiele wie Deception 4 , Disgaea 4 , Demon Gaze , Senran Kagura und Corpse Party . Aber viele sind in ihrer Denkweise schon so eingeschränkt , dass sie nichts zwischen 16-Bit-Indie und AAA-Shooter mehr kennen . Für die zählt sogar Mario schon zu AAA , weil sie das Spiel sonst nicht mehr in eine Schublade einordnen können . 
<s> Sind Rechtschreibfehler in einer digitalen Welt so schlimm ? Die lassen sich mal eben verbessern , während eine " analoge " Fehlaussage wie FC Schalke 05 immer bleibt . Hinter " lassen " gehört übrigens ein Komma . 
<s> Das dürfen aber nur Casuals . Alle anderen müssen sich von diesen " Gamern " abgrenzen und auf die Auflösung , FPS und das Vertriebsmodell gucken . Zur Erklärung : Für Core-Gamer ist alles unter 1080p und 60 FPS ist schlecht , F2P ist Meta-Schlecht . Ein F2P mit 1080p und 60 FPS ist immer schlecht , egal was ein ( Casual ) -Gamer sagt . 
<s> Weil nur Hartz4-Empfänger um 19:40 fernsehen ? Willkommen und Glückwunsch zur ersten Person auf meiner Blockierliste . Grund : Zuviel geballte Dummheit auf einmal . 
<s> Gott bin ich froh mittlerweile Casual-Gamer zu sein . Core-Gamer und ihre 792 / 900 / 1080p-Debatten sind ja wohl das peinlichste was der Gaming-Markt heute zu bieten hat . Mit wieviel FPS laufen eigentlich Pokémon Schwarz 2 und Candy Crush Saga ? 
<s> Wind Waker HD , Skyward Sword und Twilight Princess lassen sich ganz hervorragend auf der Wii U spielen , ein richtig tolles 2D-Zelda gab es schon seit Jahrzehnten nicht mehr auf einer stationären Konsole . 
<s> Hoffentlich ein schickes 2D-Zelda , im Stil von A Link to the Past 1 + 2 für die Wii U , während der 3DS endlich Majoras Mask 3D bekommt . :) 
<s> Ich sitze gerne im Wohnzimmer und farme noch meine Handwerksberufe bei FF14 über die Vita , während wir zusammensitzen und uns unterhalten , während GZSZ in der Glotze läuft . Man könnte also auch fragen : Warum also Singleplayer über den 3DS , wenn auch Multiplayer über die PS4 / Vita geht ? 
<s> Warte bis zur Xbox One Slim zum guten Preis und lasse dann die Würfel neu fallen . Ich bin auch mit der Slim von der 360 auf die PS3 umgestiegen , als für mich absehbar war . dass die PS3 die interessanteren Titel hat . Ist ja nicht so das die " Hauptkonsole " in Stein gemeißelt ist 
<s> Wie jetzt ? Die Xbox ist nicht zum essen ? Und ich dachte mit ein wenig Sahne und Kirsche , kann ich die zum Kaffee und Kuchen hinstellen ... 
<s> Also teuer kann die Produktion des Tablets von Nintendo nicht sein , man bekommt schon Tablets mit eigenen CPUs und RAM für knapp über 100 € . Wenn sie das rausnehmen könnten die wahrscheinlich einen Preis von 249 € anbieten , kaufen würde sie dann trotzdem kaum einer . Meine hatte mich neu 190 € gekostet und trotzdem wurde sie zu dem Preis kein Millionenseller . 
<s> Also ich hätte mit allem leben können : Always-On , Kinect , Gebrauchtspielsperre , 499 € usw. , wenn Microsoft eine Killer-App gezeigt hätte , die ohne diese Features absolut undenkbar wäre . Aber sie kamen mit TV , Sports und Call of Duty ... 
<s> Ich wollte es mir eigentlich auch kaufen , wenn es für die PS4 kommt , von daher bin ich auch recht froh über den Test , obwohl ich für Transistor gestimmt habe . Hauptsache es wurde kein Drakenblah . ;) 
<s> Und weil sie sich so gut verkauft , hat Media Markt in einigen Läden den Preis inkl. FIFA und Kinect auf 399 € gesenkt . Wird uns ja schon im Wirtschaftsunterricht beigebracht : Je höhet die Nachfrage , desto geringer der Preis ... 
<s> Und dieses Schrottspiel wolltet ihr getestet haben ? Schämt euch ! 
<s> Was man auf Lippenbekenntnisse von Firmen geben kann , hat Nintendo uns bereits gezeigt : http://jpgames.de/2012/06/nintendo-dementiert-3ds-xl-berichte-der-nikkei/ http://www.gamersglobal.de/news/55026/nintendo-kuendigt-3ds-xl-an Seit der Preissenkung des 3DS kurz nach Release , kaufe ich von Nintendo keine Hardware und Software mehr zum Release , sondern gucke ob ich die günstig im Deal kriege . Wer weiß wie sich manche X1-Käufer jetzt fühlen ... 
<s> Kommt halt drauf an wie die Kundenresonanz auf den Preis ist . Wenn die auch keiner kauft , ist ein Preis von 349 € nicht unwahrscheinlich . 
<s> Xbox One Slim ich komme ! 199 € und ich kaufe mir eine neue Konsole . :) 
<s> Wenn man Amazon Instant Video sowieso hat , dann sollte man sich definitiv Alpha House ansehen . Großartige Serie über den Wahnsinn der amerikanischen Politik . :) Hab mir darüber sogar schon die dritte Staffel von Game of Thrones gekauft , klappte alles Super und lief besser als die Leihfilme aus dem PSN . 
<s> Das ein Hobby Geld kostet ist völlig in Ordnung . Das allerdings ein kostenpflichtiger Streamingdienst auf einer " All-In -One-Box " nochmal extra kostet , geht gar nicht . Aber das wird ja nun hoffentlich bald geändert , dann kann ich meine 360 wieder aufbauen und auch nutzen . :) 
<s> All-In ! 
<s> Kommt schon noch , da bin ich mir sicher : http://www.videogameszone.de/Xbox-One-Konsolen-232351/News/Xbox-One-Laut-Microsoft-lassen-sich-Windows-8-Spiele-in-1-2-Tagen-portieren-1120660/ Natürlich dann exklusiv im Windows 8 App-Store . 
<s> Hätte ich als Entwickler in dem Fall genauso gemacht . Die Marke kann man ja immernoch irgendwann an MS verkaufen , wenn sie erfolgreich genug ist . 
<s> Darksiders Online im Stil von Dungeon Keeper Online ! 
<s> Und trotzdem sehen laut SE diesen Content nur ein geringer Prozentsatz der Spieler . Machen die nun etwas falsch , oder spielen die einfach nur seltener ? 
<s> Das sag mal den ganzen Crafting-Milllionären die auf dem Marktplatz ihre Gil verdienen . ;) 
<s> Dafür kann man FF14 auch gut spielen , wenn man keine Lust auf Monster kloppen hat . Fast schon ein wenig wie die Vollblut-Miner und Händler wie in Eve Online . 
<s> Minispielchen oder Bereicherung ? Je mehr Mühe man sich bei der Herstellung gibt , desto größer die Chance auf ein HQ-Item und desto mehr EXP bekommt man für das hergestellte Item , wodurch man weniger Materialien benötigt um aufzusteigen . Außerdem wird man in FF14 nicht gezwungen , seinen Kämpfer weiterzuleveln , wenn man lieber Crafter und Gatherer spielt , es OSI halt ein Sandbox-MMO . Das Crafting-System in TESO ist nicht schlecht , aber schon recht generisch . 
<s> Ich kenne sogar noch viel pikantere Details aus dem Leben des Sven G. ! Ich warte auf die Angebote ! :D 
<s> Questbelohnungen sind ja nett , aber der Unterschied zwischen einem guten und schlechten Spieler heißt HQ und Materia . Und wer baut HQ-Items und kann Materia einsetzen ? Der Crafter . 
<s> Dazu haben sich die Entwickler schon geäußert . Die Crafter craften das maximale Itemlevel für Spielet , die keine Lust haben den ganzen Tag nur Dungeons zu machen . Die besten Items werden nie hergestellt werden können , damit HighEnd-Spieler die Motovation zum spielen nicht genommen wird , indem man sich die Sachen einfach kauft . Sobald sie merken das zu wenige Spieler den hochstufigen Content sehen , bekommen Crafter neue Rezepte , die sie auf dem Marktplatz verkaufen können , damit mehr Spieler weiterkommen . 
<s> Man muss die Berufe etwas höher haben als die Kämpferklasse , aber ich crafte für meinen Faustkämpfer alles selber und verbaue Materia um die Ausrüstung zu optimieren . Also ja , bei FF14 geht das problemlos . 
<s> Für mich ist es definitiv das beste MMO seit WoW Classic . Insbesondere das Craftinh-System ist das beste , welches ein MMO bisher zu bieten hat . 
<s> Ich weiß übrigens wer dieses Foto geschossen hat , wo es entstanden ist und was Sven dort gemacht hat . Wenn jemand von TMZ die Details benötigt , ich bin käuflich ! 
<s> Buuuuuuh ! Buuuuuuuh ! Schiebung ! Neuwahlen ! Revolution ! 
<s> Klar . Pong übt die Hand-Augen-Koordination . 
<s> Ein toller Artikel ! Wenn ich meine Spielweise in den letzten Monaten Revue passieren lasse , merke ich das die soziale Eingebundenheit einen immer größeren Teil einnimmt und mittlerweile alle 3 Teile gleich wichtig sind . Das Grinden zur Entspannung kann man z. B. in FF14 hervorragend mit den anderen Teilen kombinieren , wodurch ich diesen Part weniger kritisch betrachte . Reine Singleplayer-Spiele ohne die soziale Eingebundenheit , spiele ich nur noch in Ausnahmesituationen , da mir ansonsten immer irgendetwas fehlt . 
<s> Dann verkauft man ein Singlrplayer-Spiel als MMO , verbietet die ach so wichtigen Mods , nur damit man von den Langueit-Spielern noch etwas mehr Geld kriegt ? Na TES-Fans lassen ja so einiges mit sich machen . Die brauchen dann auch kein Cross-Plattform-Gaming ;) 
<s> GG hat sich die 1080p-Diskussion nicht ausgedacht , das waren die Core-Gamer für die GG und GS schreiben . Machs wie ich : Werd Casual-Gamer . Die dürfen alles spielen , dürfen mit allem Spaß haben und denen ist egal ob es 720p oder 1080p sind . 
<s> Mirrors Edge mit mehr rumballern in einer Open World . Klingt doch nach einem Traumspiel für Fans von ME . 
<s> Das ist mal ein riesengroßer Mist den du da erzählst . Der Joypad ist eine alternative Eingabemöglichkeit , genauso wie ein Trackball . Maus und Tastatur sind nicht das gelbe vom Ei , sondern auch nur eine Alternative , die für dich subjektiv die beste ist . Final Fantasy 14 beweist perfekt , dass die Maus / Tastatur-Only-Zeiten in MMOs endgültig vorbei sind . Gewöhn dich am besten dran oder meckere darüber das früher alles besser war . 
<s> Nimm eine Pantozol für den Magen und den Stock aus dem Hintern , dann klappt auch das . ;) Bei FF14 bist du auf Shiva gerne in unsere Freie Gesellschaft eingeladen , wir nehmen sogar PC-Gamer . ;) 
<s> Das lag an der zu niedrigen Framerate in High-End-Gebieten . Auf der PS4 läuft es dauerhaft in 60 FPS . Manche sagen auch es liegt am schlechteren anvisieren , was aber nicht stimmt , wenn man die Steuerung beherrscht . Ansonsten gibt es auf allen Plattformen gleich viel schlechte Tanks , Heiler und DDs . ;) 
<s> Wenn ihr euch damit zufrieden gebt eine geschlossene Plattform zu sein , die auf eigene Patches warten muss und weniger Mitspieler hat , gerne . Aber in meinen Augen ist Cross-Plattform-Gaming heute Grundvoraussetzung für ein gutes Plattform-übergreifendes MMO . Sonst kann man auch wieder Singleplayer spielen . 
<s> FF11 läuft nun seit bereits seit 12 Jahren und kann man immernoch auf der PS2 spielen . 
<s> Ohne Cross-Plattform-Gaming wie bei FF14 , können sie sich das Spiel auf Konsolen eh sparen . 
<s> An meine PS4 sind Tastatur und Maus für FF14 angeschlossen . Zum steuern nutze ich zwar den Joypad , aber zum chatten und UI verschieben geht das schlecht . 
<s> Wie gut das ich gerade meinen Schrank aufgeräumt habe und etwas neues zum Sammeln brauche . :) 
<s> Nachdem ich gerade mit meinen Klienten gesprochen habe , sind wir zum Entschluss gekommen , dass er weiterhin den üblichen Jahrestarif bezahlt . Mal unter uns , wäre eh ein schlechtes Geschäft gewesen , denn mein Klient hat vor dich noch zu überleben . ;) 
<s> Die Frage ist : Wieviel Prozent der Gesamtverkäufe würden auf Deutschland fallen , wenn die PS4 in allen Ländern gleich gut erhältlich wären ? Außerdem ist die PS4 in derzeit 48 Ländern erhältlich , da sind 6 % in einem einzelnen in Europa mit starker Nachfrage , alles andere als irrelevant . Zumindest glaube ich das so noch vom Wirtschaftsunterricht mitgenommen habe . 
<s> Irrelevant ist Deutschland für Sony mitnichten , allerdings ist der deutsche Markt seit der PS1 in Sonys Hand , während z. B. England stark umkämpft ist . Warum sollte es also hier Konsolen im Überfluss geben , wenn diese in England helfen könnten den Markt zu erobern ? Sony ist ein Unternehmem mit langfristiger Strategie und kein Käufet der auf seine PS4 wartet . 
<s> Wie sieht es bei Menschen aus die zwar jünger als der Chefredakteur sind , aber ärztlich nachweisen können , dass die Lebenserwartung niedriger ist ? Ich kenne da zufällig jemanden , der an einem Angebot interessiert wäre . ;) 
<s> Als Endless-Runner ... 
<s> Strategie , Indies , F2Ps , MMOs , Wirtschaftssimulationen , Adventures ... Alles Genres die es auf der Konsole nicht so gut vertreten sind wie auf dem PC . Man kann 1000 mal Zelda , Uncharted und The Last of Us erwähnen , Mount & Blade kann auch Tausende Stunden fesseln . 
<s> Ganz einfach : Es gibt keinen . Wenn man Spaß am PC , der Technik , Windows und allem drum und dran hat , dann ist die PS4 eine weitestgehend sinnlose Investition . Vielleicht mal irgendwann für 99 € inkl. Exklusivspiel , aber sonst würde ich niemanden empfehlen sich eine PS4 zu kaufen , wenn diese Voraussetzungen vorhanden sind . Geile Exklusivspiele hat auch der PC mehr als genug , da braucht man nicht noch Naughty Dog , um seine Zeit Spaßbringend zu verbringen . 
<s> Ach Verrdammt ! Entschuldige . Ich hatte tatsächlich in Erinnerung , dass das Remake von Rot Rubinrot war , obwohl es Feuerrot gewesen ist . Oh man , ich werde langsam alt ... 
<s> Das ist kein Remake , sondern wahrscheinlich das Remake eines Remakes ! ;-) 
<s> In einer Saxhe finde ich die Wii U sehr innovativ : Ich brauche im Krankenhaus nur eine 3er-Steckdose , die Wii U und meine externe Festplatte , schon habe ich eine stationär-mobile Konsole . Funktioniert auch 1a im Zug und im Flugzeug , wenn man darauf achtet einen Sitzplatz mit Steckdose zu kriegen . 
<s> Nachdem ich X und Y ausgelassen habe , definitiv ein Pflichtkauf . :-) 
<s> Es ist schon interessant was ihr zwischen den Zeilen lesen könnt . Eigentlich war es im Vergleich zu anderen Handhelds von Nintendo , ist ja auch schließlich eine News über Nintendo . Die Zahlen der Vita sind Hundsdrecksmiserabel . 
<s> Ist genauso viel Wert wie jede " Gerüchte " - und " Angedeutet " -News . Von daher hat sie schon einen Gewissen Wert , den jeder für sich selber festlegen muss . 
<s> Jetzt bin ich verwirrt . Wo wurde denn Sony erwähnt ? Liest du schon Dinge die gar nicht da sind ? 
<s> In Zeiten von mit dem Smartphone-spielenden Menschen , in meinen Augen sogar besser als damals Game Boy und GBA . Von der reinen Stückzahl im Vergleich , würde ich auch " gut " sagen . 
<s> Mit deiner genauso . Putin-Argumentierer bei Diskussionen über den Rechtsraum Internet , sind BILD-Gebildet . Da muss man nicht mit intelligenten Argumenten kommen . 
<s> Ja , wenn Putin z. B. Menschen die Konderpornos hochladen sofort wegspertt , dann würde ich ihn wählen . Oder sind Memschen die in Staaten leben , die diese erlaubt sind , plötzlich die Opfer ? 
<s> Böse ... Ganz ganz böse . :D 
<s> Es ist eine traurige neue Welt , wenn Aktivitäten im Internet dazu führen können , dass man Konsequenzen für seine Handlungen spürt ? Ohne solche " Regeln " könnte man in der " schönen neuen Welt " jeden grundlos beleidigen , ohne Konsequenzen spüren zu müssen . Deine Welt wird Cyber-Mobbing-Opfer sicherlich sehr freuen . Unpopuläre Meinung : Meiner Meinung nach geht diese Anomymität im Internet heute noch viel zu weit . Man sollte jeden eindeutig mit seinem Echtnamen und Personalausweisnummer identifizieren können . Anonym sein und alle beleidigen , kann man in seiner selbstgebauten Waldhütte . 
<s> Steigt nicht gleichzeitig im selben Prozentsatz die Anzahl der Menschen , mit denen man etwas anfangen kann ? Wobei ich es dennoch mutig finde , 80 % der Mitspieler als " Pack " zu bezeichnen . Vielleicht bist Du ja in den geringen 20 % , mit denen man als MMO-Spieler nichts zu tun haben möchte . 
<s> Und jetzt stell dir mal vor was passiert , wenn du diese " echten Freunde " morgen nicht mehr sehen könntest . In der kleingeistigen Welt der Facebook-Gegner , ist immer alles so Supi mit " echten Freunden " ;) 
<s> Eigentlich habe ich einige Beiträge auf Öffentlich gestellt , die sollte man sehen können . Hier wird das Abonnieren erklärt : https://de-de.facebook.com/notes/facebook-deutschland/einf%C3%BChrung-der-abonnieren-schaltfl%C3%A4che/276413219038190 
<s> Ich lade dich herzlichst dazu ein , mein Facebook-Profil zu abonnieren , du würdest erstaunt sein zu was man Facebook alles nutzen kann , wenn man es richtig einsetzt . www.facebook.com / thomas . lebenskuenstler 
<s> Was sind denn nicht-ernsthafte Spiele ? Spiele in denen es um Gameplay geht , wie in CoD , oder Spiele die keinen Humor bieten wie CoD ? Zählt Borderlands nun zu ernsthaft oder nicht ? Du musst entschuldigen , bei solchen Aussagen macht sich meine kognetive Dissonanz immer bemerkbar und die muss nunmal raus . 
<s> Das Geld verdienen sie schon mit den Geräten . Ist zwar querfinanziert durch die Werbung aufgrund des Nutzerprofils , aber diese Ingame-Werbeeinnahmen wären ohne das Gerät ja nicht vorhanden . 
<s> Und trotz der Story ist es ein Always-On-Multiplayer-Shooter , genauso wie die Multiplayer-Modi meiner genannten Spiele . Final Fantasy XIV ist ja auch noch ein MMORPG , obwohl es eine Story bietet . 
<s> Auswahl gibt es schon genug , nur eben nicht in der altbekannten Form des Singleplayer-AAAs . Wer einen Multiplayer-Shooter spielen möchte , hat auf der PS4 derzeit die Auswahl zwischen CoD , Battlefield , Warframe , Blacklight Retribution , War Thunder und Killzone Shadowfall . Nicht schlecht für eine Konsole die nichtmal ein halbes Jahr auf dem Markt ist , da bräuchte man noch kein Destiny . 
<s> Sollen die Menschen doch schwarzkopieren wie sie wollen , in Zukunft werden die dann eh nur in vereinsamten privaten Servern spielen können , während die Käufer auf den offiziellen Servern jede Menge Mitspieler haben . Würde mich nicht wundern wenn selbst das nächste GTA ein MMO wird . 
<s> Destiny ist eine neue Marke . CoD , Halo und GTA haben auch nicht mit dem Status angefangen , den sie jetzt haben . 8 Millionen ist für eine neue Marke schon eine sehr ordentliche Hausmarke , mit einer Marketing-Kampagne die ihresgleichen noch nicht gesehen hat . 
<s> Ich bin mir auch sicher das es noch kommt , Microsoft möchte schließlich eine All-In -One-Box anbieten und da gehören auch Indies dazu . Sobald die Statuten etwas gelockert werden , Cross-Plattform-Gaming mit PC und PS4 möglich ist , F2Ps und Indies kommen , kommt mir auch eine One ins Haus . :) 
<s> Also ich bin sehr zufrieden mit Sony , aber genauso auch derzeit mit Nimtendo die sich anscheinend sehr um Indie-Entwickler bemühen . Mit Microsoft war ich auf der 360 auch sehr zufrieden , da gab es durchaus geniale Indie-Spiele wie Breath of Death VII und 1000 Spikes , keine Ahnung warum sie dies nicht mehr auf der One anbieten . 
<s> Eindeutig ein Clownfisch wie in Findet Nemo . 
<s> Weil CCS ein sehr schönes , kurzweiliges Spiel ist , das man mal eben 15 Minuten spielen könnte , genauso wie man bei DotC mal eben für 15 Minuten ein paar Züge machen könnte ? Deine Denkweise ist aber schon sehr stark eingeschränkt , oder ? ;) 
<s> Ach Schade , ich hatte gehofft das Defender of the Crown gut wird , um ein wenig Game of Thrones-Feeling auf mein Tablet zu kriegen . :( Bleibt es wohl vorerst bei Candy Crush Saga . 
<s> Solltest Du so kriegen , wenn er nach dem Release des Spiels nicht kommt , lieb nachfragen . 
<s> Du bist ein unglaublich böser Mensch :D 
<s> " Der Core-User " ist doch mittlerweile nur noch eine Bezeichnung von 14 -25-jährigen , die sich jetzt Erwachsen fühlen , weil sie Spiele mit viel Blut spielen . " Der Casual-Gamer " darf einfach alles spielen und Spaß haben , egal wie lang und egal welches Geschäftsmodell . Wer ist denn da noch freiwillig Core-Gamer ? Ich bin jetzt übrigens Level 53 in Candy Crush Saga . :) 
<s> Preissenkung auf 399 € inkl. einem dieser tollen neuen Spiele und ich kaufe sie mir . :) 
<s> Ich habe die Demo 3 mal durchgespielt , werde aber einfach nicht warm damit . Vielleicht hole ich es mir irgendwann für 20 € im Deal und teste dann einmal die Vollversion . Momentan sind aber eher Final Fantasy XIV und Mario Ksrt 8 weit oben auf meiner Prioritätenliste . :) 
<s> Bei Amazon bin ich mir eigentlich ziemlich sicher , dass sie ihren Kunden den Gutschein trotzdem zukormmen lassen . Ansonsten gibt's halt eine Beschwerde und Amazon Prime wird mal wieder um mindestens einen Monat verlängert . ;) 
<s> Cool , vielen Dank für das Update ! :) 
<s> Am besten nicht darüber ärgern , mach's einfach wie alle anderen auch und geh auf andere Seiten die News über Nintendo anbieten . Wenn Du Lust auf eine langsame Alternative hast , die aber sehr gut ist , dann lies einfach monatlich die M ! Games . Da habe ich mein Abo gerade erst wieder verlängert , denn auf eine redaktionelle Erwähnung von z. B. Deception IV habe ich hier schon gar nicht mehr gewartet . Dafür gibt's bei GG einfach die eine oder andere besondere News und Leser-Kommentare wie deine , die diese Seite so liebenswert macht . :) 
<s> Super Mario Bros U Lego City Undercover Monster Hunter 3 Ultimate Super Mario 3D World Zombi Ein paar Indie-Spiele Komme zwar noch nicht auf 10 , aber Mario Kart 8 , Pilmin 3 und Wind Waker HD hole ich mir auch noch . Der Kauf der Wii U hat sich mittlerweile echt gelohnt . :( 
<s> Ich würde die GG-Redaktion besuchen , ohne den dafür notwendigen Rang zu haben ! * Kleinen Finger an den Mund steck * 
<s> Promo Pesti , nicht Porno ... 
<s> Sie wächst da nicht rein , sondern zieht dich in wenigen Jahren ab , weil deine Reflexe so langsam ihren Zenit überschritten haben , während ihre immer besser werden . Deine einzige Chance ist es , dass sie irgendwann das Interesse verliert und du durch Routine gewinnst . ;) Aber keine Angst , für uns gibt es auch in Zukunft Nimtendo-gerechte Spiele wie Piccross . ;) 
<s> Natürlich werden sie nicht problemlos die 50ccm Klassen schaffen , die unsereins mit verbundenen Augen nach Gehör fahren könnte , aber sie werden sich genauso über Rote Panzer freuen und aufregen wie wir . Ich habe letztens einen 5-jährigem mehrere Tage lang immer mal ne halbe Stunde das Anfangslevel von . Super Mario 3D World spielen lassen . Spaß hatte er jede Menge , geschafft hat er sogar nach einigen Tagen das zweite Level . Wenn Mario drauf steht , ist es fast schon eine Garantie dafür , dass es das beste Spiel zum Einstieg in ein Genre ist . Das war bei Mario Kart auf dem SNES bis hin zu Mario Kart 7 auf dem 3DS so . Daran wird Nintendo also niemals etwas ändern . 
<s> Der günstige Preis bei Amazon resultierte wahrscheinlich daraus , dass Sony vielen Händlern die Auflage gemacht haben , 3 Spiele mitzubestellen , wenn man genügend Launch-Konsolen haben möchte . Die theoretischen Lager waren also voll mit unattraktiven Titeln wie DriveClub , NBA Live , NFL und Lego Marvel , die es alle für Vorbesteller um die 20 € gab . Nur kommt DriveClub halt jetzt erst und könnte sich zu einem Kassenschlager entwickeln , wenn es gut wird , da kann man die paar wenigen Launch-Vorbesteller auch verprellen . Nicht schön von Sony , aber vom dem Verkauf kaufe ich mir nun einfach Mario Kart 8. :) 
<s> Eigentlich sind die TopNews hier doch sowieso uninteressant , die liest man auch auf jeder anderen Seite . Richtige " Indie-Leser " lesen hier nur die " User-News " und Admin-Matrix ! 
<s> Drakengard , You're being Transistor ? Cooooool 
<s> Es wird sicherlich mehr als 20 € Wert sein , kommt aber eben drauf an für wen . Auch ein hochklassiges F2P-Rennspiel ohne Mikrotransaktionen ist zu teuer , wenn mit Rennspielen nix anfangen kann . 
<s> Na toll , dann kann ich meine 19 , 97 € -Vorbestellung ja stornieren und das Geld sinnvoller investieren , wie z. B. in Mario Kart 8. Möchte hier jemand DriveClub zum Release , für sagen wir mal 30 € , kaufen ? ;) 
<s> Hm , ich denke ich werde es mitär trotzdem kaufen . Irgendetwas müssen sich die Entwickler ja bei gedacht haben , denn niemand geht mit der Intention daran ein Horrorspiel ohne Horror zu entwickeln . Oder vielleicht ja doch ... 
<s> Dann wird's halt exklusiv für die Wii U gekauft . :) 
<s> Sehe ich genauso . Sony sollte sich zu einer reinen Entertainment-Firma , bestehend aus den Bereichen Sony Pictures , Sony Music und Sony PlayStation entwickeln . Dann als nächstes weg von der Hardware und reiner Content-Anbieter werden . Fernseher und Content wie PlayStation Now erscheinen zwar erst lukrativ , aber ich denke das man seinen Content heutzutage auf allen Plattformen erreichbar machen muss . So ungefähr stelle ich mir zukünftige Haushalte vor : Fernseher von LG , Tablet von Samsung , Smartphone von Apple , Joypad von Microsoft und PlayStation Now sowie Nintendo eShop aus der Internetleitung . :) 
<s> Ich finde es enorm wichtig das solche News hier zur TopNews werden können , denn eine schwere Krankheit kann jeden einzelnen von uns treffen und jeder einzelne sollte wissen , dass im Notfall alle für einen da sind , völlig egal was für Differenzen es vorher gab . Das Internet vergisst nie und wenn man genau das zu seinem Vorteil im Kampf gegen eine Lebensbedrohliche Krankheit einsetzt , dann ist das Internet der wundervollste Ort auf Erden . Ich kann ganz genau sagen , ohne das Internet , insbesondere Facebook und GamersGlobal , wäre ich jetzt tot , Ellen Page wäre aber immer noch lesbisch . ;) 
<s> Ich denke auch dass es das " Problem " mit der industriell gefertigten Nahrung gar nicht gibt , sondern lediglich die Diagnostik weitaus besser geworden ist . Früher ist man halt mit 40 an Altersschwäche gestorben , heute nennt man es Krebs und lässt sich teilweise behandeln . 
<s> Lässt sich in einem frühen Stadium sehr gut behandeln . :) Ich sage ja immer , je offener man mit einer Lebensbedrohlichen Krankheit umgeht , umso besser sind die Heilungschancen durch die gemeinsame Anteilhabe . :) 
<s> Passend zum Abo-Vorteil Nr. 5 , melde ich noch zurück ! 
<s> Ich freue mich auf einen weiteren Monat mit Jörg und GamersGlobal . :) 
<s> Danke , Danke . :) Ich wollte mit etwas unverfänglichem anfangen , bevor ihr euch wünscht das ich doch lieber weg wäre . ;) 
<s> Hm , Zelda oder Pikmin 3 ? Muss ich noch etwas überlegen . 
<s> Gestern musste ich , weil ich den Gutschein nicht gewonnen habe , einen vegetarischen Salat essen ! Vegetararisch ! Bitte , lasst mich gewinnen sonst muss ich den nochmal essen ... 
<s> Wenn mein Pflegedienst mal wieder nicht kommt , ist so ein Bringdienst manchmal die einzige Möglichkeit noch etwas warmes zum Essen zu bekommen , deswegen habe ich einen Gutschein definitiv am nötigsten . 
<s> Ich habe mit meiner Corp 6 Monate im W- Space gelebt . Es ist ein sehr sehr einsamer Ort , an dem man sich wie Schrödingers Katze fühlt ... 
<s> Vielen Dank für diesen Service . Die Artikel lasse ich mir wohl nächsten Monat als Buch binden und habe für 2014 etwas zum lesen . :-) 
<s> Wenn es nicht so gedacht war , warum wurde es in dem offiziellen Trailer dann so beworben ? Elder Scrolls Online Gameplay Trailer : http://www.youtube.com/watch?v=VHj5VvFWbtE Skyrim Gameplay Trailer : http://www.youtube.com/watch?v=PjqsYzBrP-M 
<s> Das ist die NDA die du in Deutschland unterschrieben hast : http://www.elderscrollsonline.com/de/legal/nda 
<s> Warte bis es F2P mit optionalen Abo-Modell wird und schau es dir selber an . Allzulange kanns nicht dauern . 
<s> Auf P4Real Gaming hat ZeniMax selber übrigens hingewiesen , weil der Game Director Matt Firor dort satirisch antworten konnte . Die sind also nicht Urheber des Artikels , sondern stellen lediglich die Veröffentlichungsplattform . 
<s> Japp , erinnerte mich ein wenig an das F2P Age of Conan , nur lange nicht so gut . 
<s> Vermutlich waren sie sogar fertig , aber als man die Vorbesteller-Zahlen der PS4 gesehen hat , hat man sich dazu entschlossen die Titel technisch noch etwas zu polieren , da sie nicht als Launchtitel benötigt werden , um die Konsolen zu verkaufen . Mein Bruder hat sich z. B. gerade eine PS4 vorbestellt , Lieferdatum ist voraussichtlich der 31. 03.13 . Wozu also als Publisher noch ein finanzielles Risiko eingehen und die Titel zum Release bringen ? Wenn man sie erst bringt sobald die Nachfrage der PS4 nachlässt , schafft man eine neue Nachfrage . Die Xbox One hätte er sofort haben können , die steht palettenweise bei Saturn , aber was will er alleine mit einer Xbox One , wenn alle seine Freunde sich eine PS4 kaufen ? 
<s> Nein , ein MMO besteht nicht aus Inhalten die durch ein Abo finanziert werden , sondern genauso durch wie bei einem F2P aus Inhalten , die nur gekauft werden müssen wenn man es selber möchte . Was glaubt Bethesda mit Elder Scrolls Onoine besser zu machen als Age of Conan , Herr der Ringe Online , Aion , Runes of Magic , Star Trek Online und Old Republic ? Sind es vielleicht ihre als Bug-frei bekannten Open-World-Spiele ? Einem F2P verzeihe ich Bugs , denn es ist erstmal kostenlos und ich kann jederzeit wieder einsteigen um zu sehen was sich so getan hat , ein Vollpreisspiel mit Abo muss fertig sein , ansonsten laufen einem die Kunden weg . Warum sollte man 15 € dafür bezahlen um nach einigen Patches wieder reinzuschauen , nur um festzustellen das der gewünschte Content immer noch nicht vorhanden ist , bzw. es immer noch verbuggt ist ? Der Vergleich mit der GEZ ist mitnichten Schwachsinn , Du willst nur nicht einsehen das man bei einem Abo-MMO genauso für Content bezahlt , den man nie in dem Maßen nutzt , wie er bezahlt werden muss . Mit dem Unterschied das man die GEZ nicht kündigen kann , ein Abo aber schon . Könnte man nämlich die GEZ kündigen , würde fast niemand mehr freiwillig zurückkehren . 
<s> Entschuldige , ich habe ein Wort vergessen : " grafisch " . Es spielte sich wie ein grafisch verbessertes WoW . 
<s> Ein Abo-Konzept passt hervorragend zu dem Spiel , wenn wir das Jahr 2005 haben würden . Aber es gibt immer mehr Spieler die keine Lust haben für Content des Spiels zu bezahlen , den sie nie sehen werden . Warum sollen die " normalen Casual-Gamer " mit dem monatlichen Abo für den Content von " Hardcore-Gamern " bezahlen , obwohl nur diese ständig nach neuen Inhalten schreien ? Nein , ich zahle nicht für diese Art von Spielern und wenn die immer mehr High-Level-Content haben wollen , dann sollen sie gefälligst auch zur Kasse gebeten werden . Und wenn die Beta nur ein Performance-Test ist und man diesen nicht bewerten sollte , bekommen wir dann in der Vollversion auch Quests die über das Niveau von World of Warcraft hinaus gehen , oder bleiben die generischen Quests aus der Beta ? Enwteder ein Vollpreisspiel mit optionalen Mikrotransaktionen für Highend-Gamer oder ein F2P mit optionalen Mikrotransaktionen für alle um sich seinen Content selber zusammenzustellen , aber kein verpflichtendes Abo das alle Nutzer gleichmäßig zur Kasse bittet , egal ob der Content genutzt wird oder nicht . Das Konzept kennen wir schon von der GEZ . 
<s> Bei der Gamescom durfte ich es auch spielen und fand es eigentlich an sich ganz gut , denn es fühlte sich wie ein verbessertes WoW an , mit den üblichen " Gehe dorthin " , " Töte X Monster " und " Sammel Y Items vom Monster Z " Quests . Erst als ich dann im Nachinein gelesen habe , dass sie es für den Vollpreis verkaufen und monatliche Abo-Gebühren haben wollen , habe ich entschlossen das Spiel erst zu spielen , wenn es ein faires F2P wird . 
<s> Nicht so oft in die Admin Matrix gucken , dann kommt man auch nicht durcheinander . ;-) 
<s> Meiner Meinung nach habt ihr Unrecht und Creasy recht . Die einzigen Valve-Spiele die mich wirklich gefesselt haben , waren Portal 1 und 2 , durch Hallf-Life musste ich mich durchquälen . 
<s> 8 Updates klingt echt etwas wenig , 32 klingt da schon realistischer : http://forum.worldoftanks.com/index.php?/topic/282222-world-of-tanks-85-update/#entry Faustregel bei F2Ps : Ein großer Patch pro Monat 
<s> Och , ich fand diesen Artikel hervorragend dazu geeignet . Nichts ist schöner als seinen eigenen " Blickwinkel " aus dem " Blickwinkel " des gegenübers wiederzusehen und zu bekräftigen . Blickwinkel überlappen sich ja häufig auch , trotzdem können sie völlig unterschiedlich sein . Blickwinkel ist auch nur ein andere Wort für Meinung , denn schließlich sind beides Variablen und kann man problemlos ändern . ;-) 
<s> Das habe ich mit anderen Worten doch geschrieben . Ich will Nachtfischer nicht überzeugen , das kann ich gar nicht , und er wird mich auch nicht überzeugen können , denn in meinen Augen habe ich immer Recht . ;-) 
<s> Nicht über diesen einzelnen Artikel , aber über seine Artikel im Gesamtkontext , in dem schon einige Thesen aufgestellt worden sind . Diesen Artikel habe ich lediglich zum Anlass genommen , um ihm zu " beweisen " das er mit einer vergangenen These aus seinen Artikeln Unrecht hatte . Die Debatte zwischen Wissenschaftlern und Philisophen geht nun auch schon einige hundert Jahre . ;-) 
<s> Eigentlich eine sehr redundante Aussage , da alle Artikel von Nachtfischer lesenswert sind und dementsprechend gelobt werden müssten . Um Redundanz in Zukunft zu vermeiden und gleich zu der Debatte zu kommen , von mir das letzte Lob überhaupt an Nachfischer :  Danke für deine Artikel , sie sind alle lesenswert und klasse . Das Menschen aber auch ständig das offensichtliche wiederholen müssen ... ;-) 
<s> Natürlich geht es ums Recht haben . In einer guten Debatte stellt jemand eine These auf und der Kontrahent versucht ihn davon zu überzeugen das er im Unrecht mit seiner These liegt . Ich werde Nachtfischer niemals überzeugen können , aber darum geht es auch gar nicht , denn wer der Gewinner der Debatte ist , wenn es überhaupt einen geben sollte , entscheidet das Publikum , nachdem beide Kontrahenten ihre Argumente zu ihren Thesen gebracht haben . Die beste Art von Debatte endet nie und hat dementsprechend auch keinen Gewinner . Das geht aber nur in einer gut gepflegten Streitkultur , wie hier auf GG . 
<s> Objektiv betrachtet ist Fernsehen eine Art von Mensch-System-Interaktion . Zwar keine direkte wie bei Videospielen , aber durch das einschalten eines Programmes , interagiert der Zuschauer mit dem Fernsehsender , was sich in den Einschaltquoten wiederspiegelt und das Programm auf langfristige Sicht verändert , wenn sich die Einschaltquoten oder Art der Zuschauer ( Geschlecht , Alter , Herkunft usw. ) ändern sollten . 
<s> Aus meinem Blickwinkel sind Spiele ein Handwerk und der Artikel zeigt mir , dass die Definition von Spielspaß vielseitig ist und du mit deiner bisherigen , sehr einseitigen , Betrachtung im Unrecht liegst bzw. deinen Horizont erweitern solltest . 
<s> Für dich ist es ein anderer Blickwinkel , für ihn nicht . Wenn er am Fernsehen denselben Spaß hätte wie beim zugucken bei Sims , dann könnte auch Daily-Soaps sehen . Wenn diese Daily Soaps aber kein Spaß machen , dann liegt es tatsächlich am Spielspaß von Sims . 
<s> Wieso denn nicht ? Du kannst ja nicht davon ausgehen das du der einzige bist , der Spielspaß definieren kann , sondern ihn höchstens für dich persönlich definieren kannst . Auch ein reines Submission-Spiel kann für gewisse Zielgruppen Spielspaß ausmachen , auch wenn es keine Challenge oder Fellowship gibt . Es ist also schon eine Art Herausforderung , ein reines spaßmachendes Submission-Spiel zu machen , wodurch dieses auch durchaus einen künstlerischen Anspruch haben kann . Grinden in Spielen kann also Kunst sein . 
<s> Naja bitte , dann kann das grinden in Spielen also doch Spaß machen . Submission ( Grinden ) + Challenge ( Vorankommen ) + Fellowship ( Social-Kram ) , schon hat man das Erfolgsrezept der F2Ps ergründet , nur das es in diesen keinen primären Teil gibt , sondern alle drei gleich wichtig sind . Wenn man keine Lust auf die Challenge hat , kauft man sich die Items per Mikrotransaktionen , schon bleiben einem immernoch Submission + Fellowship . Wenn man keine Lust auf Fellowship hat , kauft man sich " Freunde " per Mikrotransaktionen und einem bleiben nur noch Submission + Challenge . Hat man keine Lust aufs grinden , dann kauft man sich die Items per Mikrotransaktionen und schon bleiben einem nur Challenge + Fellowship . Hat man Lust auf Submission + Challenge + Fellowship , zahlt man nichts bei F2Ps oder nur für kosmetische Verbesserungen . 
<s> Das Spiel war so . Sieht nach heutigen Standard extrem buggy aus , aber damals wars ein super geiles Spiel . 
<s> Verzichte auf ein paar Hirnzellen , kauf dir einen fertigen Joint von dem Dealer deines Vertrauens , stell dir ein paar Süßigkeiten hin und spiel Extreme G auf dem N64 : http://www.youtube.com/watch?v=yEDF5y58fbg Ist halt ne Erfahrung , die man in seinem Leben mal gemacht haben sollte . ;-) 
<s> " Um sich automatisch einzuloggen , wenn Sie das PS4 ™ -System einschalten , setzen Sie ein Häkchen unter [ Login-Einstellungen ] > [ Automatisch bei PS4 einloggen ] . Wenn mehrere Benutzer an dem PS4 ™ -System registriert sind , wird automatisch der Benutzer eingeloggt , der diese Einstellung zuletzt aktiviert hat . Wenn Sie sich als ein anderer Benutzer einloggen möchten , muss zuerst der aktuelle Benutzer ausgeloggt werden . " Viel Spaß . :-) 
<s> Wie " bis auf kiffen " ? Du hast nicht gequarzt bis der Hungerflash nur von einem Lachflash abgelöst werden konnte ? Scheiss Jugend , musst du unbedingt nachholen ! 
<s> Du nutzt nicht den amerikanischen Account als primären Account für die PS4 , sondern nutzt die PS4 als primäre Konsole für den amerikanischen Account . Der Unterschied daran ist , dass du weiterhin deinen deutschen Account als Hauptaccount der PS4 nutzen und auch damit Spiele aus dem US-Store spielen kannst , weil dein US-Ich seine Spiele mit allen anderen Nutzern der PS4 teilen kann . Also an sich ganz simpel : Eine PS4 kann die Hauptkonsole von mehreren Accounts sein , die ihre Spiele mit allen anderen Accounts auf der Konsole teilen kann . Ich habe meinen US-Account nach der Installation von NBA Game Time nie wieder genutzt . 
<s> US-Accout anlegen , Konsole als Hauptkonsole festlegen , Spiel ziehen un mit dem deutschen Account spielen . Funktioniert wunderbar . 
<s> Natürlich nicht jedes , aber da ist eben die Frage wer selektiert die schlechten Spiele aus ? Drakensang Online fand ich persönlich absolut furchtbar , insbesondere das man ständig nicht identifizierte Items bekommen hat , die Drops der Schriftrollen aber so schlecht war , dass man quasi gezwungen wurde Echtgeld auszugeben . 
<s> Es ist repetitiv , das Setting ist nicht für jeden etwas und man muss viel farmen , wenn man kein Echtgeld ausgeben möchte um neue Waffen und Warframes freizuschalten . Es ist quasi wie World of Warcraft meets Unreal Tournament , geparrt mit der Sammelleidenschaft aus Monster Hunter , mit Space-Ninjas auf Ecstasy . Ich kann absolut verstehen das es nicht für jeden etwas ist , ist Path of Exile aber eben auch nicht . 
<s> Da gibts momentan nur eine neue Waffe , die Flak Cannon aus Unreal Tournament . Vielleicht beim nächsten Update oder der Einführung des Cross-Plattform-Gamings . :-) 
<s> Ich sehe es genauso wie Du . Ein Blick ins Fernsehen genügt , um einen Haufen Verstoße zu finden , die allesamt Kinder in die Läden locken soll , um die Produkte zu erwerben . Wenn das BGH schon ein Urteil darüber fällt , dann sollte es Medienübergreifend wirken und nicht auf Computerspiele beschränkt sein , in denen man mit Du angesprochen wird . Computerspiele werden auch von Kindern genutzt , genauso wie Fernsehen auch von Kindern gesehen und Radio auch von Kindern gehört wird . Du wirst übrigens nur komisch angeguckt , weil Du nicht wie die anderen 40-jährigen auf deinem Smartphone Candy Crush Saga spielst . ;-) 
<s> Das Spiel würde ich auf der PS4 sofort anfangen zu spielen , da es um einiges Interessanter aussieht als Diablo 3 , welches relativ bald kommen müsste . Hoffentlich arbeiten sie in Zukunft an einer Version . Tolles News übrigens , wir brauchen hier sowieso mehr News zu interessanten F2Ps , die Texte von Onlinewelten sind leider nicht in der gewohnten GG-Qualität . 
<s> Ich muss G. A. M. E. absolut recht geben . Jeder der heute noch denkt das Computerspiele vorranging von Kindern gespielt werden und die Werbung dementsprechend auf Kinder ausgerichtet ist , hat in meinen Augen nicht die Kompetenz dazu , um darüber ein rechtskräftiges Urteil zu fällen . 
<s> Gerade nochmal gespielt und festgestellt : Ja , ich meine es ernst ! Aber freut mich das du Spaß an meinem Beitrag hattest . ;-) 
<s> Vorschnell würde ich nicht sagen , denn die Gameplay-Werbevideos der E3 und Gamescom , die zum Kauf anregen sollten , sahen schon ein wenig epischer aus : http://www.youtube.com/watch?v=ov8JeZ4uiJo http://www.youtube.com/watch?v=2S70MNAzmCQ Ich kann den Unmut mancher Fans schon verstehen , denn die Werbung suggerierte etwas völlig anderes , als das Produkt im Endeffekt bieten wird . Allerdings muss man sich auch fragen , warum Menschen auf solche Werbevideos noch reinfallen . 
<s> Wenn er nur nicht ein Troll wäre , dessen Mutter ihn nicht gestillt hat . Aber gut , man kann einfach nicht alles haben ... Ist hier eigentlich Weibsvolk anwesend ? 
<s> Gibt es , nur spezialisierter und nicht mehr so eine Eierlegende Wollmilchsau wie es UT und Quake waren . Warframe ist von Digital Extremes , den Entwicklern von Unreal Tournament , und eben nur Coop . Beim spielen merkt man aber auch , dass das Team durch die gesammelten Erfahrungen mit UT genau weiss , wie ein spaßiger Coop-Shooter aussehen muss . 
<s> Wollte mich nicht über den 12-Mann-Multiplayer echauffieren , weil ich die Idee dahinter tatsächlich sehr cool und lange Zeit selber viel Spaß mit den kleineren Multiplayer-Shootern von Microsoft und EA hatte . Eine perfekte Mischung halt und das wollte ich damit zum Ausdruck bringen . Wenn jemand nicht auf Microsoft , EA , Multiplayer oder Always-On steht , sieht er darin einen Hater-Kommentar . ;-) 
<s> Ich habe dem Spiel nichts vorgeworfen , lediglich geäussert das es die perfekte Mischung aus Microsoft und EA wird . Die Schlussfolgerung dieser Aussage kann jeder für sich selber treffen . 
<s> Du hast nichts verschlafen . 12 Spieler und jede Menge KI-Typen die tun was du sagst : " that's humans only count . There are lots of ai , everyone can have a Titan in follow or guard mode too . " Im 48-Spieler-Multiplayer wollen 96 Leute einen Titan haben und keiner unterstützt dich wenn du einen Plan hast . 
<s> 6 gegen 6 , Always Online und keine Singleplayer-Komponente . Das Spiel wird die perfekte Mischung aus Microsoft und EA . 
<s> Sieht aus wie eine der tausenden Shmup-Apps aus dem App Store oder Google Play . 
<s> Hast du noch nie ein Spiel gespielt das noch in Entwicklung war und durch deine Spielweise , finanzielle Unterstützung und Kommentare an die Entwickler mit dazu beigetragen , dass das Spiel zu dem wurde was es im Endeffekt geworden ist ? Wenn nicht tust du mir leid , denn es ist ein tolles Gefühl aktiv an der Entwicklung eines Spiels dabeizusein , wenn man sich darüber im Klaren ist , dass auch der Weg das Ziel sein kann . 
<s> Die Spiele verkaufen sich schon , aber guck mal in diese Liste wer in dem Bereich seit Jahren ein quasi-Monopol hat : http://www.vgchartz.com/gamedb/?name=mlb Und das tolle daran ist :  Die Qualität der Spiele stimmt immer noch von Jahr zu Jahr . :-) 
<s> Sony hat PlayStation Now angekündigt und nicht irgendeine ominöse Cloud die alles verbessert . Zocken von PS1 , PS2 und PS3 unabhängig von der PlayStation als Konsole , mit Fernseher , Tablet und Smartphone von Sony . Jetzt erklär mir mal was das mit der Cloud von Microsoft zu tun hat , wenn man in Zukunft nur noch seinen Fernseher anmachen muss und sofort loszocken kann . Aber Hauptsache erstmal rumtrollen , was ? 
<s> Och , ich bin seit Jahren Kunde bei Napster , von daher kenne ich das ganze Prozedere , denn die werden auch von einem an den nächsten Inhaber weitergereicht . Momentan gehört es Rhapsody , für mich hat sich aber nix geändert , denn ich bin weiterhin Kunde des Dienstes Napster . Bevor Steam dicht macht kauft Microsoft es und integriert es in seine Plattformen , denn nichts ist geiler für Firmen als Kundendaten . Ich gewinne übrigens nicht im Lotto , weil ich kein Lotto spiele . ;-) 
<s> Vordrängler ! Du bist Nr. 6 ! 
<s> Bei Wikipedia steht folgendes zur Keynote : " Die Keynote nimmt die wichtigsten Themen der Tagung oder Messe vorweg . Sofern die Tagung medienwirksam Markantes bietet , wird dies in der Keynote eingeführt und vorgestellt . " Im englischen Wikipedia steht folgendes : " The keynote establishes the framework for the following programme of events or convention agenda ; frequently the role of keynote speaker will include that of convention moderator . It will also flag up a larger idea – a literary story , an individual musical piece or event. " Wenn also das gesamte Konzept einer Firma , mit einem bei einer Keynote vorgestellten Produkt , steht und fällt , dann kann eine Keynote wohl auch zu einer Vorstellung eines Produktes genutzt werden . Nur weil Steve Jobs nie etwas interessantes in einer Keynote vorgestellt hat , heisst es nicht dass andere das auch nicht machen . ;-) 
<s> Ich bin Nr. 5 ! 
<s> In den " Guidelines for National Bibliographies in the Electronic Age " steht unter Punkt 1.4 drin , dass Nationalbibliotheken selektieren können , wenn eine Selektierung notwendig ist . Diese Richtlinie wurde entworfen und herausgegeben von der " International Federation of Library Associations and Institutions " , an der auch die Deutsche Nationalbibliothek mitgearbeitet hat . Man kann sich also darüber streiten , ob AoEO ein wichtiges Kulturgut war das für die Nachwelt aufgehoben werden muss , oder ob es reicht AoE 2 HD zu archivieren und lediglich in den Vermerk zu schreiben , dass es eine kostenlose Variante mit diversen Mikrotransaktionen gab . Aber das ist zum Glück nicht unsere Aufgabe . 
<s> Weise Entscheidung , die Spiele waren ja auch Müll und Baseball-Fans haben sich schon seit Jahren nur noch MLB The Show gekauft . 
<s> Spiele sind ja auch zu ~ 99,9 % kein Kulturgut , sondern einfach nur ein kommerzielles Produkt dessen Lebenszyklus irgendwann abgelaufen ist . Da reicht es einen Screenshot oder Video von zu machen und einen Text dazu zu schreiben . Nicht jeder Scheiss muss heutzutage für die Nachwelt aufbewahrt werden . 
<s> In der letzten Keynote von Microsoft die ich gesehen habe , müsste Build 2013 gewesen sein , hat Steve Ballmer einen Haufen Geräte vorgestellt , auf denen in Zukunft die Apps von den Entwicklern laufen . Selbst wenn nichts neues mit dabei war , hat mich die Keynote davon überzeugt , nie wieder ein Produkt von Microsoft zu kaufen , da die nach dem Kauf schon wieder veraltet sind . 
<s> Steam wird nicht abgeschaltet , sondern höchstens verkauft . Es läuft dann unter dem Namen Steam weiter , nur wandert das Geld nicht mehr in der Tasche von Gabe Newell . 
<s> Sauber , Core-Lifelog-Partnerschaften mit Markenherstellern von Klamotten , damit das gesamte Leben mitgeloggt , dauerhaft aufgezeichnet und wohl auch automatisch bei Facebook geteilt wird . Die Jugend von heute wird voll drauf stehen ... Dann noch ein gelbes und pinkes Smartphones , 4K-Fernseher in allen Größen , 4K-Kamera , 4K-Partnerschaft mit Netflix , wasserdichter HighRes Walkman , diese komische 3D-Brille für über 1000 € , eine 4K-Actioncam mit Hunde-Umschnallband , ein US T- Mobile exklusives Xperia Z1s , Xperia Smartwatch . Was für eine langweilige Veranstaltung , der Rest kommt bei der Keynote mit Kaz Hirai . 
<s> Im US PlayStation Blog stehts folgendermaßen : " I invite you to join me and Sony Corporation President and CEO Kazuo Hirai at 5:00 pm Pacific Time tonight for the Sony Press Conference , right here on PlayStation . Blog , where we ’ll be talking about what’s to come in the new year . And check back tomorrow , January 7th at 9:00 am PST , when Kazuo Hirai gives the CES keynote speech . I ’ll be tweeting live from the keynote from @SonyElectronics and taking your questions , so join the conversation at #SonyCES ! " Die Pressekonferenz mit Kaz ist als in circa einer Stunde . 
<s> Hoffentlich die Ankündigung der VR-Brille ! 
<s> https://itunes.apple.com/us/app/ustream/id301520250?mt=8 Sollte funktionieren , wenn du da den Sony-Channel aufrufst . 
<s> Warframe kommt wohl bald : http://www.pcgames.de/Warframe-PC-255114/News/Warframe-PEGI-listet-Version-fuer-die-Xbox-One-1103315/ Wenn dann noch das Cross-Plattform-Gaming kommt , freue ich mich auf die neuen Space-Ninjas der Xbox One . :-) 
<s> Ich finde ja ein paar gute exklusive F2Ps , für die man kein zwingendes Gold-Abo benötigt werden , würden der Xbox One mal ganz gut tun . Warframe bekommt demnächst sogar Cross-Plattform-Gaming zwischen PC und PS4 . :-) 
<s> Wenn man in München , Berlin und Frankfurt / Main wohnt , dann lebt man in den USA tatsächlich um einiges günstiger . Hier in Hannover können wir nur den Kopf schütteln , was ihr für den Luxus teilweise freiwillig bezahlt . Wir kommen höchstens mal zu einem Konzert mit dem ICE vorbei und übernachten bei McDonalds , weil wir keine Lust haben fast schon eine halbe Monatsmiete für ein Hotel zu zahlen . ;-) 
<s> Japp , ist schon echt ätzend das doch tatsächlich Old-Gen-PCler mit weniger als 6GB RAM noch CoD spielen wollen . ;-) 
<s> Mittlerweile sieht das Bild anders aus . Unser Saturn hatte letztens z. B. weitaus mehr Xbox One als Wii U offen rumstehen . 
<s> Eigentlich spricht man immer von den Einheiten die an den Handel ausgeliefert worden sind . In welchen Maßstab diese Zahl zu setzen ist , sieht man erst in der Jahresbilanz Ende März . Nintendo hatte auch 3 Millionen ausgeliefert und hat dann keine Nachbestellungen mehr bekommen , weil der Handel noch voll war . 
<s> http://www.auswandern-info.com/lebenshaltungskosten-index.html#.UssIZae3PVU Unterhaltunselektronik ist immer teurer bei uns , weil wir beim gleichen Lebensstandard , mehr Geld zum leben haben als die Amerikaner . 
<s> Eigentlich hat sich an dem Link seit einigen Jahren nichts geändert : http://www.ustream.tv/sony Nur schade das man ihn nicht in die News einbetten kann . 
<s> Es gibt einen Livestream via Ustream : http://www.ps4-magazin.de/die-konsole/8001-sony-morgen-nacht-die-ces-2014-live/ 
<s> Also quasi wie ein PC von Dell mit Windows , nur schöner damit es sich besser ins Wohnzimmer integriert . 
<s> Valve ist das herzlichst egal , sie wollen einfach nur mit Steam ins Wohnzimmer , ohne das finanzielle Risiko einer eigenen Konsole zu tragen . 
<s> In den USA sind die Lebenshaltungskosten im Durchschnitt höher als in Europa , deswegen werden die Preise angepasst . 
<s> Bei Ikea wird man auch geduzt und das ist definitiv gefährlich für Frauen , Kinder und die Nerven der Männer . Trotzdem schützt uns kein Gericht vor denen ... 
<s> Dann sollen sie das aufladen von Spielwährung durch Telefonanrufe unterbinden und Guthaben-Karten aus dem lokalen Handel verpflichtend machen , anstatt sich wegen Anreden die Köpfe zu zerbrechen . 
<s> Oder wenn man einfach befürchtet , dass das klassische Währungssystem in Zukunft zusammenbrechen könnte und man für den Fall gewappnet sein möchte . 
<s> Wenn man nichts zu sagen hat , ist es einfach auf andere mit dem Finger zu zeigen . Ich bekomme Sozialgeld und bin es eh schon gewohnt das der Staat alles über mich weiß , von daher macht da eine Vorratsdatenspeicherung mehr oder weniger auch nix mehr . 
<s> Blödes Rentnerpack ! 
<s> " Lass ihn raus den Tiger , zeig ihnen das Du es kannst ! Denn Kellogs Frosties schmecken so und wecken den Tiger in Dir - Und Dir ! " Jetzt erst beschäftigen sich Gerichte damit ? 
<s> Macht nix , Amerika , England und wahrscheinlich Japan und China speichern dafür unsere Daten vorsichtshalber schonmal auf Vorrat . Sobald sich die europäischen Politiker einig sind , können sie ja nett anfragen . 
<s> Wieder ein tolles Video ! 
<s> Hättest Du auf mich gehört und Dir vorher die Vorgänger angesehen , wäre dies nicht passiert . Aber Nein , der werte Herr muss ja unbedingt dem erzeugten Hype erliegen , anstatt auf gute Ratschläge zu hören . ;-) 
<s> RE6 werde ich mir mit etwas Abstand auch nochmal angucken , denn die ersten Kampagnen hatte ich durch , auch wenn ich den Endboss der Chris-Kampagne zum ** * fand . Allerdings war es nicht die 80 € wert die ich dafür bezahlt habe , denn ich habe mir die Anthology mit RE 1 -6 aus den USA gekauft . Jetzt im Nachhinein wars ein Fehlkauf , weil ich mit dem Einzelkauf der Spiele genauso viel Freude dran gehabt hätte und günstiger bei weggekommen wäre . Dead Space 3 kaufe ich mir auch noch , kostet ja gerade nur 7 , 69 € im PSN und so schlecht kann es nicht sein , dass es ein Fehlkauf wird . Nachtrag : Hab mir jetzt DS3 gekauft und spiele es heute Abend mal . Hab in meinem Leben schon mehr Geld für weniger Schrott ausgegeben . ;-) 
<s> Nur der falsche Zeitpunkt . Das Spiel an sich ist hervorragend , hätte ich aber auch für 20 € weniger bekommen können und hätte dasselbe Spielerlebnis gehabt . 
<s> Ich hatte 2 Fehlkäufe in den letzten Jahren : Resident Evil 6 , weil ich so blauäugig war und dachte das es mir nach dem sehr guten Resident Evil 5 Spaß machen würde und Tales of Xilia , welches ich mir zu früh nach Tales of Graces f und Ni No Kuni gekauft hatte . In Zeiten von PlayStation Plus , günstigen Deals und F2P sind die Zeiten der Fehlkäufe für mich wohl vorbei . Watch Dogs wird auch ne 100 % bei Metacritic werden können , mein Gefühl sagt mir das es nicht mehr als 30 € wert ist . 
<s> Spieletester nicht , weil sie in den meisten Fällen nicht für ein Spiel bezahlen müssen , sondern für den Test eines Spiels bezahlt werden . Wenn ein Spiel repetetiv und schwer ist , kann dies bei einem Tester zu Abwertungen führen , da ein Tester für den fertigen Test bezahlt wird und nicht für das spielen des Spiels . Ein Spieler dagegen kann mit demselben Spiel viel Spaß haben , weil er günstig ein solides Spiel gekauft hat , das ihn einige Stunden gut unterhalten konnte . Deswegen sehe ich Spieletests nicht mehr als Kaufgrund , sondern die Gameplay-Videos , Meinungen von Fans und die Spielzeit eines Spiels , um daraus eine Kosten / Spielspaß-Kalkulation zu errechnen . Aliens ist bei mir z. B. ein 10 € -Spiel . 
<s> Als Zelda-Veteran muss ich auch sagen , dass das mit dem leihen der Gegenstände eine erfrischende Neuerung ist . Anstatt des üblichen " An das Herz komme ich erst wenn ich Item XYZ gefunden habe " wirds ein " Na dann leihe ich mir erstmal Item XYZ , um an das Herz zu kommen " . Sehr coole Idee muss ich sagen . 
<s> Zelda wurde von Benjamin Braun getestet und der fand es eben nicht so schlimm . Er ist meiner Meinung nach beste Tester bei GG , weil ich seine Kritikpunkte am besten nachvollziehen kann . :-) 
<s> Der Tester Mick Schnelle mochte das Speichersystem nicht , deswegen hat es bei GG , genauso wie bei Animal Crossing , die wohl weltweit schlechteste Wertung bekommen . 
<s> Nein nicht zwingend . F2P-Spiele sind bisher alle ohne Plus spielbar und auch Final Fantasy 14 wird wohl ohne Plus spielbar sein , da man bereits dort seinen monatlichen Beitrag bezahlt . Es bleibt eben jedem Publisher und App-Anbieter selbst überlassen . 
<s> Ich tippe auf die klassische Mainstream-Wertung von 80 + bei Metacritic . Ab 85 + wird dann wohl wieder der Bonus an die Entwickler gezahlt . 
<s> Weil Sony den Publishern offen lässt , ob man für ein Online-Spiel ein Plus-Abo benötigt wird , Cross-Plattform-Gaming mit dem PC anbieten möchte oder die Patches ohne Zwangs-Verifizierung anzubieten . Wenn man als Publisher bei Sony die Wahl hat und bei Microsoft gezwungen wird , dann macht Sony alles richtig . So geschehen bei Warframe , War Thunder und Blacklight Retribution . 
<s> Ich erinnere mich an den Artikel , denn das war einer der wenigen User-Artikel die ich zwar lesenswert , aber nicht gut genug fand um einen Kudo dafür zu geben oder zu kommentieren , weil es in meinen Augen kein Artikel , sondern ein Kommentar war . In dem Zusammenhang empfehle ich dir mal als Spiel einen No-Brainer , der nichts mit Kunst oder lernen zu tun hat , wie Warframe oder Simpsons Springfield . Kann nämlich sehr entspannend sein , einfach mal ein durch Monster schnetzelnder Space-Ninja , oder " Verwalter " einer Stadt wie Springfield zu sein . Jetzt gehe ich aber wieder eine Runde in Warframe grinden . :-) 
<s> Geht mir ähnlich . Man wird so mit Werbung , Screenshots , Gameplay-Videos und News überhäuft , dass ich das Gefühl habe , es handelt sich um die Fortsetzung eines Spiels das jeder kennt . Aber wer verübelt es Ubisoft ? Das Spiel muss ein Erfolg werden . 
<s> " Es bringt DICH als Spieler nicht voran , lässt dein Gehirn nichts Neues entdecken , fordert dich nicht . Es ist ineffiziente Zeitverwendung und bedeutungslose Interaktion . Eben das langsame " Zermahlen " einer ( damit Pseudo- ) Herausforderung . " Eine Handlung muss einen Menschen nicht immer zwangsläufigerweise voran bringen damit er etwas neues lernt und entdeckt , denn diese Mechanik ist lediglich eine von der Gesellschaft implizierte Lebensweise , die darauf beruht das nur Wachstum wichtig ist und man ein produktives Mitglied der Gesellschaft zu sein hat . Die Gesellschaft verlangt das eine Handlung wie das spielen eines Spielens oder das lesen eines Buches , dich immer irgendwie im Leben voran bringt , es muss deine Ansichten erweitern , dich intelligenter machen und produktiver arbeiten lassen , damit du im Endeffekt durch diese Handlung ein produktiveres Mitglied der Gesellschaft bist . Das grinden in Computerspielen ist nun aber eine Handlung die einen nicht im Leben voran bringt , sondern " nur " für reine Entspannung sorgen kann , um dem Spieler Kraft und gedankliche Freiräume zu schaffen , damit dieser sich kurzzeitig von der Produktivitäts-Gesellschaft abkapseln kann . Um dies erreichen zu können , muss ein Spiel auch einfach mal Spiel , und ein Geschichte einfach mal eine Geschichte sein . Ganz ohne Wachstum und Produktivität , denn ansonsten ist man nur ein weiteres Zahnrad der Gesellschaft , das weggeworfen wird sobald es nicht mehr funktioniert . Wenn dies passiert und man in seinem Leben nichts anderes kennt als Wachstum und Produktivität , bekommt man ein großes Problem . 
<s> Warum bitte ist das grinden in seiner Bedeutsamkeit und Effizienz fragwürdig ? Ist es denn nicht möglich das jemand ein Spiel , bei dem er effizient grinden muss um weiterzukommen , nur deswegen spielt weil es ein gutes Grindingsystem besitzt und er sich dabei z. B. entspannen kann ? Du solltest versuchen ein Spiel nicht nach seiner Bedeutsamkeit und Effizienz für dich zu beurteilen , sondern einfach akzeptieren das alle Menschen verschiedene Bedürfnisse haben und ein Spiel auch des Spielens und der damit zusammenhängenden Wirkung auf sich selber spielen . Ich bin z. B. ein großer Fan von Spielen mit einem guten Grinding-System und spiele deswegen mitunter auch gerne einige F2P , was dir aber nicht das Recht gibt , die Bedeutsamkeit für mich objektiv beurteilen zu wollen . Wenn ich ein Spiel des Spielens wegen spiele , ist es in dem Moment genauso Bedeutsam für mich wie deine favorisierten Spiele für dich . In meiner Schulzeit hatte ich mal eine Diskussion mit meiner Lehrerin , weil sie der Ansicht war , dass der Author eines Buches mit seiner Geschichte immer etwas sagen will , während ich die These vertreten habe , dass ein Author eine Geschichte auch einfach mal eine Geschichte sein lassen möchte . Ich habe eine 6 bekommen , weil ich mich geweigert habe dem Author reinzuinterpretieren was er mit seinem Buch gemeint haben könnte und genauso ist es für mich auch bei Videospielen : Ein Spiel ist manchmal nur ein Spiel und wird des Spielens wegen gespielt . Und Nein , nicht alles in Spielen hat etwas mit einer übergeordneten Metaebene zu tun . 
<s> Einer der besten , wenn nicht sogar der beste , Artikel den ich hier jemals gelesen habe . :-) 
<s> " Versuch nicht schon wieder eine unnötige Grundsatzdiskussion draus zu machen . " Das war eine klare Anweisung eines Moderators , der ich mich nicht widersetze . 
<s> Es lief nicht nur spielerisch nicht besonders gut , es sah auf der Next-Gen auch noch aus wie ein Old-Gen-Spiel , während die Präsentation auf einem High-End-PC lief . 
<s> Da ich aber keine Lust auf eine Verwarnung als Troll habe , werdet ihr von mir keine Widerworte mehr hören . Von daher habt ihr also Recht . 
<s> Nur weil Du nicht auf Brüste stehst , vermiese uns diese bitte nicht ! ;-) 
<s> Der Kunde definiert was Vollpreis ist . Wenn dieser mit dem Preis nicht einverstanden ist , bekundet er seinen Unmut und kauft es einfach nicht . 
<s> Wenn das alte Gesicht aber den angebotenen Werbevertrag nicht unterschreibt , dann muss halt eines her , dass zu allem bereit und willig ist . 
<s> Ich denke sie wollen Tomb Raider in Zukunft ganz groß vermarkten . Werbespots , Kinofilme , Merchandising , Spiele , das geht nunmal am besten mit einem hübschen Vorzeige-Gesicht . 
<s> Ganz dicken Kudo ! :-D 
<s> Das die westliche Anti-China-Propaganda , die auch EA mitzuverantworten hat , gut funktioniert sieht man ja . Also reg dich nicht auf , die USA sind die guten , China sind die bösen , basta . 
<s> Tomb Raider :  Definitive Edition ist nicht den Vollpreis wert , meint Thomas Barth 
<s> Das geht viel einfacher : Man macht die IP-Adressen öffentlich für jeden und bekommt auch gleich einen Link dazu , welche User noch unter dieser Adresse etwas geschrieben haben , damit auch gleich alle bescheid wissen , welcher registrierte User mal etwas anonym loswerden wollte . Anonymität ist im Internet doch eh überbewertet . 
<s> Und wie ist für mich als Nicht-Moderator zu erkennen , dass es Creasy ist ? Weil es sein könnte das er ist , da seine Schreibweise passen könnte , müsste ich ihn diskriminieren , weil er ein anonymer ist , der eine ähnliche Schreibweise wie Creasy besitzt , was ich nicht mache . Und weisst du was das schönste daran ist ? Niemand hätte mehr wahrscheinlich auf meinen Kommentar geantwortet , wenn du nicht wieder versucht hättest präventiv getrolle zu unterbinden , wie du es schon einige male versucht hast . 
<s> Woran definierst du denn einen Trollpost ? Anhand der Schreibart oder der IP-Adresse ? Selbst wenn das Creasy sein sollte , was du anscheinend anhand von gespeicherten IP-Adressen erkennen konntest , hat er dennoch eine faire Behandlung , wie jeder andere anonyme und von euch als Troll gekennzeichneter , verdient . Oder willst du uns , falls eQuinox Account aufgrund seines " getrolles " gelöscht wird , in Zukunft dann auch jedesmal darauf hinweisen , dass seine anonymen Trollpostings in Zukunft ignoriert werden sollen ? 
<s> Ich diskriminiere niemanden , nichtmal Creasy . 
<s> Da haben viele eine weitaus bessere Qualität als der Schrott auf dem Bild da oben . 
<s> Sinnlos würde ich nicht sagen , da nicht jeder bereits Plus seit über einem Jahr hat , aber zumindest sollte man über sein zukünfties Kaufverhalten nachdenken . Bioshock Infinite fand ich zwar wirklich klasse , aber nach der Ankündigung des Seasonpass habe ich mir den verbilligt gekauft und das Spiel wieder verkauft , weil ich mir sicher war dass es das Spiel bei Plus geben wird , bevor alle Seasonpass-Inhalte erschienen sind . Solange AAA-Spiele ihr Mainstream-Publikum haben , werden einem die Spiele nach einiger Zeit beinahe hintergeworfen , bei Plus werden die es sogar . Wenn in Zukunft dann noch jedes Spiel Mikrotransaktionen bekommt , sind die Publisher doch froh es nach " angemessener Zeit " quasi verschenken zu dürfen , um mehr Einnahmen durch die Mikrotransaktionen zu haben . Die einzigen Spiele die man sich noch zum Vollpreis kaufen sollte , sind Sportspiele , wenn man auch noch den Sport guckt , und Call of Duty / Battlefield / Assassins Creed , damit man für das Jahr genug Mitspieler im Onlinemultiplayer hat . Der Rest wird einem sowieso hinterhergeworfen . 
<s> Das letzte Stücke Würde , dass ein Gamer noch hat . ;-) 
<s> Na dann guck dir mal den X-Rebirth-Test hier auf GG an . ;-) 
<s> Hier noch der Link : https://store.sonyentertainmentnetwork.com/#!/de-de/spiel/ni-no-kuni-der-fluch-der-wei%c3%9fen-k%c3%b6nigin/cid=EP0700-NPEB01158_00-NNKDLFULLGAMEPTA Tolles Spiel ! 
<s> So kann man seinen Müll auch loswerden . ;-) 
<s> Frohes neues Jahr euch allen ! 
<s> Solche Geschichten kenne ich zur genüge von meinen Android-Geräten , deswegen kaufe ich mir im Smartphone-Bereich nur noch Apple . 
<s> Freut mich das alles geklappt hat , viel Spaß mit Lego Marvel . :-) 
<s> Das kostet von Amazon derzeit 54 € . Wenn du Vorbesteller bist , kannst du dem Support schreiben , dass ein Bekannter dich darauf hingewiesen hat , dass es einen Gutschein über 20 € für ausgewählte Spiele gibt . Dann bekommst du ne Mail mit dem Gutscheincode und diesem Link hier : http://www.amazon.de/gp/feature.html?ie=UTF8&docId=1000766073&ref_=pe_572421_40935341 So kriegst du Lego Marvel für derzeit 34 € . 
<s> Das habe ich mir auch gerade bestellt , gabs für Vorbesteller der PS4 bei Anmazon kurzzeitig für 20 € . :-) 
<s> Jetzt sag bitte nicht du hast keinen Backlog an Storyspielen und hast dir trotzdem eine Next-Gen-Konsole gekauft ... 
<s> Top Ten ! Das heisst Top Ten ! ;-) 
<s> Wieso denn Flaute ? CoD , Battlefield , NBA 2K14 , Fifa , Madden , Assassins Creed , Warframe und War Thunder haben täglich tausende Online-Spieler . Da herrscht momentan Hochbetrieb . :-) Wenn du wöchentlich neue Spiele haben willst , dann kauf dir ein iPhone . ;-) 
<s> Momentan sehen die Verkäufe anscheinend , zumindest in Deutschland , ziemlich gut aus . Media Markt / Saturn haben seit einigen Tagen öffentlich Bundles mit 1 -2 Spielen im Verkauf , die dann auch immer sofort weg sind . Online wird immer wieder ein Bundle mit Killzone und Battefield fütr 519 € angeboten , das ist dann auch immer wieder in wenigen Stunden ausverkauft . Und das ganze obwohl die Vorbestellerbundles noch nicht komplett ausgeiefert wurden . Um schlechte Verkäufe muss man sich keine Sorgen machen , sobald sie dann einbrechen , kommen schon Tomb Raider Definitive Edition , Thief , Drive Club und Watch Dogs . 
<s> Es geht dabei nichtmal um Egoismus , denn selbst wenn alle an einem Strang ziehen , gibt es unterschiedliche Meinungen darüber wohin gezogen wird , die alle in unterschiedliche Richtungen führen . In einer kleinen Gruppe ist es sicherlich möglich , aber stell dir mal vor ganz Deutschland hätte plötzlich etwas zu sagen , das würden enden wie in den Kommentaren der X-Rebirth-News . ;-) 
<s> Wenn schon so ein Spiel , dann auch mit durchdesignten Hightechklo ! Auch wenn man es nie betreten kann , ist das ein Must-Have . ;-) 
<s> Ein Schiff designen kostet zwischen 35.000 $ und 150.000 $ ? Na dann kann ich die Mikrotransaktions-Preise der einzelnen Schiffe auch sehr gut verstehen , sonst bekommt man das Geld ja nie wieder rein . 
<s> Du sprichst von der Diktatur aus den Lehrbüchern , die Rede von Deutschland als Diktatur ist aber eher im Sinne der Demokratischen Diktatur . Ausserdem hat niemand gesagt das es schlecht ist in einer solchen " Dikatur " wie in Deutschland zu leben , nur sollte man sich darüber erstmal bewusst werden , bevor man über die Demokratische Diktatur in China herzieht . Ich mag es in Deutschland zu leben und ich mag die Staatsform , denn ich kann mich absolut nicht beklagen , wäre wahrscheinlich aber auch ein guter Chinese oder Japaner . 
<s> Ich meine offiziell , wie es in den Geschichtsbüchern stehen wird . ;-) 
<s> Und was macht der Proles , der all dies schon lange erkannt hat und weiß das er nur negativ auffallen würde , wenn er gegen das bestehende System rebelliert an dem sich nichts ändert ? Er lehnt sich zurück , trinkt seinen Kaffee , freut sich über die Meldungen das die Zahlen im Fernsehen gesunken oder gestiegen sind und spielt weiter mit seiner Konsole oder PC , denn er liebt den großen Bruder . Mit wem befinden wir uns aktuell eigentlich im Krieg ? Sinds immer noch die Terroristen ? 
<s> War übrigens auch mein erster Gedanke . ;-) 
<s> Wir zahlen derzeit für einen recht kleinen , halbtoten Minecraft / Trackmania / TS-Server auf dem noch ein kleines Forum läuft , 50 € monatlich , also 600 € jährlich . Dazu kommen regelmäßige Preiserhöhungen und Kosten für die Administrierung . Ich kann mir von daher gut vorstellen , dass bei einem AAA-Spiel schon einiges an Kosten zusammenkommt . 
<s> Mensch Vuk , das isn Volvo . Die sind aus Panzerstahl . 
<s> Ich weiß gar nicht was du hast , es gab doch in den USA eine Wahl . Auf der einen Seite Mitt Romney , der Atomstrom fördern und die Steuern senken möchte , damit der Mittelstand Arbeitsplätze schaffen kann und alle mehr Steuern bezahlen und Barack Obama , dem Friedensnobelpreisträger der auf nachhaltige Energie und Steuererhöhungen setzt . Wozu braucht man denn mehr Auswahlmöglichkeiten ? 
<s> Wenn das Volk alle Macht hätte , dann würde sich der körperlich stärkere durchsetzen und wir würden in einer Anarchie leben . Richtig dagegen ist : " Alle Staatsgewalt geht vom Volke aus . Sie wird vom Volke in Wahlen und Abstimmungen und durch besondere Organe der Gesetzgebung , der vollziehenden Gewalt und der Rechtsprechung ausgeübt . " Offiziell gibt es in China übriigens Wahlen , genauso wie in Deutschland . Wann war doch gleich mal eine andere Partei als CDU oder SPD führende Partei ? ;-) 
<s> Meine Fresse , du musst auch immer den Zeigefinger hochhalten was ? Der arme Labrador ! 
<s> Ist wegen dem deutschen Jugendschutz . Kannst es dir auch aus einem ausländischen Store kostenlos saugen . :-) 
<s> Ja , solche Hater gibt es auch ... Ich habe selber eine Wii U und bin subjektiv gesehen soweit relativ zufrieden damit , zumindest macht Mario 3D World mir viel Spaß . Ist aber auch halt nur meine Drittkonsole , nach der PS4 und PS3 . Nur kenne ich leider betroffene , die zu Weihnachten nicht spielen konnten , weil die Server bei vielen auch am 2. Weihnachtstag nicht wirklich funktionierten . Irgendwann , wenn Nintendo dann ist der Internet-Welt angekommen ist , bekommen sie wohl auch Minecraft . 
<s> Ich finde es wirklich gut . Ist ein Coop-Shooter gepaart mit einem Tradingcard- und Crafting-System und spielt sich ein wenig wie eine gute Mischung aus Quake und Unreal Tournament . Wenn man das Spielprinzip erstmal verstanden hat , guckt man nach welche Ausrüstung man haben möchte , farmt oder kauft sich eine Blaupause und fängt an die benötigten Komponenten zu farmen . Von Gegnern fallen dann noch sogenannte Module , mit denen man sich seinen Charakter individualisieren und verbessern kann , in dem man die Module verbessert . Ist sehr gut ohne weitere Kosten spielbar , wenn man ungeduldig ist kann man sich die Ausrüstung und Module auch mit Echtgeld zusammen kaufen , aber das würde dem Spiel meiner Meinung nach die Chance nehmen sich zu entfalten . Das einzige was man sich nicht erspielen kann , sind kosmetische Sache die den Charakter schöner machen . Am besten ist es , wenn man es mit einem Freund zusammen anfängt , aber auch Solospieler kommen voll auf ihre Kosten . 
<s> Wenn die Kritik gerechtfertigt wäre , dann würde ich auch kritisieren . Die PSN-Hack damals war von mir und das obwohl ich bis dahin zufriedener Sony-Kunde war . Nintendo hat die Kritik verdient , weil sie von vorne bis hinten fast nur scheisse bauen . 
<s> Viel schlimmer als die schwache Grafikleistung finde ich momentan , dass viele immer noch nicht mit der Wii U spielen können , die unterm Weihnachtsbaum lag . Server sind down und die Spiele liegen nur als Download bei . http://www.nintendo.com/consumer/network/en_na/network_status.jsp Hätte Nintendo überhaupt stabile Server für Minecraft , oder müsste man auf der Wii U gemeinsam an einem Fernseher mit der Wiimote bauen ? 
<s> Hab mehr als genug mit Warframe zu tun , da muss ich keine Zeit mit einem Appetithäppchen-Multiplayer verschwenden . :-) 
<s> Ja wenn es noch Spieler spielen , dann muss man auch keine Server abstellen , aber bei Resistance 3 geht man online und findet eine gähnende Leere . Man würde eine Serverabschaltung nichtmal merken , wenn keine angekündigt worden wäre . Die Kapazitäten kann man woanders nun wirklich besser gebrauchen . 
<s> Nach 1 -2 Jahren ist eine Katze Sack schon tot . Mit so etwas muss man rechnen , wenn man unbedingt mit dem Kauf warten möchte . 
<s> Gran Turismo 5 ist bereits 3 Jahre alt . Resistance 3 zwar erst 2 Jahre , aber die Server sind sowieso leer . 
<s> Geht mir ganz genauso . Nachdem ich festgestellt wieviele Cheater bei Borderlands für die Xbox 360 unterwegs sind , habe ich sogar meine 360 nie wieder zum online spielen angerührt und bin auf PS3 als Hauptkonsole umgestiegen . Bei mit Mikrotransaktionen vollgepumpten Gegnern , weiss ich wenigstens dass ich mir alles auch selber so erspielen kann . 
<s> Hätte ich nichts gegen , aber wenn dann Online alle Kinder nur noch das Wuhu Bergland wählen oder die Fahrer durch die Luft fliegen sieht , um zu sehen wer der schnellste Cheater ist , verkauft man das Spiel als Erwachsener wieder . ;-) http://www.youtube.com/watch?v=qHo1z6rCT44 http://www.youtube.com/watch?v=mNQMUHwYiN4 
<s> Vielen Dank für das Video ! Erinnert mich an die ersten Tage / Wochen bei Minecraft , als es gerade mal 10.000 Verkäufe hatte und die Community gespannt auf das nächste Update war . :-) 
<s> Mario Kart wird ja wohl hoffentlich einen Multiplayer haben , Mario Kart Wii und Mario Kart 7 haben ja auch einen . Er war zwar nicht besonders gut , aber immerhin konnte man gegeneinander fahren und sich über die Cheater ärgern . Nur schade das nur noch die Wii Mini offiziell verkauft wird , bei der Nintendo die Onlinefunktionen ersatzlos gestrichen hat . Na zum Glück ist meine Wii U billig gewesen und nur Drittkonsole in unserem Haushalt , sonst würde ich mich immer noch über Nintendo ärgern . ;-) 
<s> Reales Gespräch zwischen einer Ü30-Frau , dessen Mann Hardcore Konsolen-Gamer ist , und ihrem Mann :  Sie : " Pesti hat doch auch Super Mario ( 3D World ) , können wir das jetzt zusammen spielen ? " Er : " Nein , bei Nintendo kann man nicht online zusammen spielen , das geht nur offline . " Sie : " Na kein Wunder das Nintendo so verkackt . " Wenn man erstmal LittleBigPlanet auf der PS3 online zusammen gespielt hat , kommt der Spot nicht nur wie eine Parodie rüber , die Konsole IST eine Parodie auf die PS3 und Xbox 360 . 
<s> Was hat das denn mit dem Wohnort zu tun ? " Hipster ist ein im frühen 21. Jahrhundert in den Medien verbreiteter , zumeist etwas spöttisch gebrauchter Name für eine Subkultur , deren Angehörige ihrem Szenebewusstsein – bei Gleichgültigkeit dem Mainstream gegenüber – ignorant bis extravagant Ausdruck verleihen . " Quelle : Wikipedia Trevor is a Hipster http://www.youtube.com/watch?v=FlzZhGr8G9w Quelle : GTA V Dark Souls ist ein ehemaliges Hipster-Spiel , das nun langsam im Mainstream ankommt . ;-) 
<s> Warum denn nicht ? Nur weil es bei From Software anscheinend niemanden gibt , der gut mit dem Touchscreen spielen kann , heisst es doch nicht das es nicht gut möglich ist . Wenn Dark Souls sich durch seine Konsolen-Steuerung definiert , warum kann man es auf dem PC dann mit Tastatur und Maus spielen ? 
<s> Ich weiß gar nicht was alle haben , früher haben wir teils jahrelang auf Spiele gewartet , heute muss etwas sofort erscheinen , ansonsten wird es mit Duke Nukem Forever verglichen . Diese ungeduldige Jugend von heute ... 
<s> Running Gag ? Moment ! Bist du nicht Admira Langer , die Frau von Jörg Langer ? 
<s> Just Dance 2014 
<s> Wie jetzt ? Keine Kaffeepads für die Mitarbeiter ? Jörg ist echt ein Sklaventreiber ! 
<s> Man nimmt sich halt mal die Zeit und testet die Level auch mal Solo . Aber ansonsten funktioniert das Spiel so wie du es beschrieben hast und macht mir mitunter deswegen auch soviel Spaß . :-) 
<s> Ich muss sagen das die KI des F2P Warframe , für PC / PS4 aktuell sehr gut finde . Sie nutzt tatsächlich Taktiken , zieht bei übermächtigen Gegnern den Rückzug an und besonders im Verteidigungsmodus ist sie immer darauf bedacht sich weit zu verstreuen und von allen Seiten anzugreifen , damit von möglichst vielen Seiten die Chance besteht zum zu zerstörenden Objekt durchzukommen . Ich habe auch schon erlebt das die KI die Spieler anscheinend bewusst hinter sich her zieht , damit diese abgelenkt sind um anderen Mitstreitern den Weg freizumachen . Das Spiel macht tatsächlich Spaß , weil es teilweise sehr schwierig werden kann und die Gegner nicht wie in vielen Spielen der Old-Gen ( gewollte ? ) KI-Aussetzer haben , um dem Spieler das weiterkommen zu erleichtern . Da besteht eine gute KI ja häufig aus nicht-endenden Gegnerwellen . Schöner Podcast übrigens . :-) 
<s> Das Gurken als Gamer-PC verkauft werden liegt daran , dass " Fachmagazine " wie GamersGlobal , Gamestar und 4Players in fast jedem Test erwähnen , dass die Grafik auf dem PC am besten aussieht . Unwissende suchen dann nach einem " Gamer PC " und finden dann so etwas hier : http://www.ebay.de/itm/Gamer-PC-Computer-AMD-FX-8320-8-x-4-400-Mhz-Geforce-GT-630-4GB-8GB-Ram-Gaming-OC-/350928324251 Schon hält man sich für einen Hardcore-Gamer der so einen " Casualmist " wie eine PS4 nicht kauft und dessen Version am geilsten ist . Und was kann er damit zocken ? BF4 , CoD Hund und AC4 in 1080p und knapp über 30 FPS auf mittleren Einstellungen . Suuuuuper Gamer-PC ... Entweder man hört auf zu erwähnen das die PC-Version am besten aussieht oder man schreibt auch dazu was für eine Konfiguration genutzt wurde und was der PC gekostet hat . Auch ein schöner " Gamer PC " : http://www.ebay.de/itm/Computer-Gamer-Komplett-PC-AMD-Bulldozer-FX-6100-6x3-3GHz-8GB-DDR3-ASUS-Mainb-/180997979609 
<s> Casual ist für mich ganz und gar keine Beleidigung , ich spiele nämlich sehr gerne Spiele mit einer solchen Ausrichtung , weil sie mir oft Spaß machen . So wie Assassins Creed halt . 
<s> Da gibts nichts zu diskutieren , genauso wenig wie über die Tatsache , dass du ein stinknormaler Internet-Hater bist mit dem sich eine Diskussion nicht lohnt . 
<s> Herrliches Video und Akzent ! Beim gucken musste ich an Michael Mittermeier denken : http://www.youtube.com/watch?v=YLjjc_f5e5s 
<s> Für Hater ist alles was erfolgreich ist Casual-Mist . Dabei ist völlig egal , ob das Spiel Farmville , AC , CoD , Super Mario oder Angry Birds heisst . Nur die eigene Spielserie die man spielt ist für Hardcore-Gamer . 
<s> Ja du , ich will das Spiel mit dem Touchscreen spielen . Geht bei einer gut gemachten Steuerung schneller und intuitiver . 
<s> Und jetzt noch bitte für Vita , Wii U und eventuell 3DS . :-) 
<s> Natürlich Neupreis , sobald die Konsolen erstmal ein Jahr auf dem Markt sind , bekommt man die auch gebraucht günstiger als jetzt . Ich behaupte einfach das es nicht möglich ist , einen PC inkl. Betriebssystem , für 500 € zusammenzubauen , der Battlefield 4 , CoD Ghosts und AC4 wie die PS4 in 1080p und 60 FPS abspielt . Wenn er 900p und 60 FPS schafft , dann ziehe ich schonmal meinen Hut . Also bitte , setzt euch im Forum zusammen und beweist mir das Gegenteil . Ich wette es gibt genug User die noch ein paar Spenden einbringen , damit wir GG so einen PC zur Verfügung stellen können , um zu sehen wie er sich in den nächsten Jahren bei Multiplattform-Spielen entwickelt . Das Geld für ein Blu-Ray-Laufwerk könnt ihr euch schonmal sparen . 
<s> Gut , zeigt wir haben doch durch die Geschenke für GG einen Artikel unserer Wahl frei . Dann wollen wir den ultimativen Test : 500 € PC gegen PS4 gegen Xbox One in den Disziplinen CoD , Battlefield 4 und Assassins Creed 4. Beweist mir das ich unrecht habe , setzt euch im Forum zusammen und stellt einen solchen PC im Forum zusammen . 
<s> Was vor allem fehlt ist eine Reputation . Was hat er denn in den letzten 10 Jahren an Spielen gemacht ? Das letzte Spiel an dem er anscheinend gearbeitet hat war FlipIt ! im Jahr 2004 und sonst waren die G3 Studios auch nur für billige Smartphone-Spiele bekannt . Von Tim Schafer mit Double Fine und Brian Fargo mit inXile Entertainment hat man in den letzten Jahren etwas gesehen , Guido kommt aus der Versenkung und verspricht plötzlich ein tolles Spiel . Hätte er ein Adventure namens " Jason Dark : Ghost Hunter " gemacht , wäre dies wahrscheinlich erfolgreicher geworden . 
<s> Man merkt das du meinen Spieleschrank nicht kennst . Skyrim , Bioshock Infinite , God of War Saga , Fallout New Vegas , alles Wendecover . Ich kann auch gerne noch mehr raussuchen und beweisen , dass es seit 2008 definitiv einige Spiele mit Wendecover gab , die einen Verzicht auf den Kauf in Deutschland unnötig machten . Auf Digital-only bin ich erst 2013 umgestiegen , also bitte verbreite hier keine Unwahrheiten . 
<s> Auf Steam-Keys klebt aber auch kein USK-Flatschen . ;-) 
<s> Heutzutage gibt es doch Wendecover , warum also verzichten ? 
<s> Ist ja auch kein Wunder , da fehlen noch Gehäuse , Board , RAM , Festplatte , Tastatur und Maus . Wenn man einen 500 € PC mit einem i7 nimmt , dann ist dieser Test zwar auch schneller , die Spiele sehen aber trotzdem schlechter aus . 
<s> Genau deswegen wird es da auch keine Änderungen geben , ansonsten wären Zigaretten auch schon lange verboten . Wenn tatsächlich Änderungen von Maas angestrengt werden würden , würde die BIU kommen , der Regierung präsentieren wieviele Steuern ihnen durch die Lappen gehen würden und schon würde Maas nur noch auf dem Oktoberfest Bier ausschenken . 
<s> Doppelplusgut ! 
<s> Ein i7-620UM hat einen Takt von 1 , 06 GHz pro Kern , ein i7-3940XM 3,9 GHz . Dieser Vergleich ist genauso aussagefähig wie " Mein Kung Fu ist besser als dein Kung Fu ! " 
<s> Genau ! Verbietet Killerspiele wie Super Mario und rettet die Schildkröten ! 
<s> Das ist der den Intel für die Tests zu Verfügung gestellt hat . ;-) 
<s> Naughty Dog , Sony Japan Studio , Bungie , Nintendo , Square Enix was Reboots alter Serien angeht und die Serie NBA 2K . Bei allen anderen Entwicklern und Publishern warte ich immer erst auf Feedback der Community und von Freunden , bevor ich mir ein Spiel zum Vollpreis von ihnen zulege . Bioware wäre noch drauf , wenn bei EA nicht als Bewertung ein Totenkopf stehen würde . 
<s> Einer der Gründe wegen denen ich keine Tests mehr lese , sondern eine dynamische Black / Whitelist für Publisher und Entwickler habe . Ich will vernünftige Reviews , keine Eindrücke von vom Publisher organisierten Events . Ich will auch nicht wissen das die PC-Version immer am besten aussieht , sondern was für eine Technik in dem Testsystem steckte und wie das Spiel auf " normalen " PCs aussieht . Bei der Präsentation zu Watch Dogs und The Division auf der Gamescom , konnte ich gut miterleben wie leicht man jemanden mit hochpolierten Demo-Material begeistern kann . 
<s> Von einem guten Gefühl kann ich mir nichts kaufen ! Ich will eine 2-jährige Verlängerung meines Abos , eine Spezialmedaillie , 20 % Rabatt auf die Next-Gen-Konsole und einen Kugelschreiber der meinen Namen schreiben kann ! 
<s> Wieso wusste ich das die News heute nochmal oben steht ? ;-) 
<s> Edge finde ich auch etwas besser , das habe ich mir auch gerade für die Wii U gekauft . Am 26.12 . kommt das dann auch nochmal in 3D für den 3DS . :-) 
<s> Völlig falscher Trailer in der News ! Das hier ist der richtige : http://www.youtube.com/watch?v=t3UwyXdM3P4 Riiiiiiidge Racer ! 
<s> Ich habe meine Argumente gebracht und DU hast damit angefangen auf die emotionale Ebene zu wechseln , in dem Du mich bezichtigt hast , diesen Rückschritt zu verteidigen . Hättest Du also vernünftige Argumente gebracht , wieso dieses Spiel ein Rückschritt sein soll , dann wäre dies eine vernünftige Diskussion geworden . Dieser Dialog wurde also sinnlos , nachdem Du dich eingemischt hast . Anstatt mir zu antworten und zu sagen , dass ein Dialog sinnlos ist , hättest Du auch Aladan und Linkkun antworten können , die Dir direkt geantwortet haben um das auf eine sachliche Ebene zu bringen , aber das überspringst Du gepflegt , weil es so für Dich viel einfacher ist , sich aus einer vernünftigen Argumentation zu stehlen . 
<s> Such das " The Legend of Zelda " in " Hyrule Warriors " . Sag bescheid wenn du es gefunden hast . 
<s> Muss schlimm sein in einer Diskussion keine vernünftigen Argumente zu haben und dann etwas nachplappern zu müssen , das ein Vorredner gesagt hat . Aber diese Diskussion ist für mich nun beendet , denn du diskutierst nicht , sondern meckerst wie ein klassischer rückschrittlicher Deutscher . 
<s> Das wunderbare Zelda war auch mal ein Jump 'n ' Run ( Zelda 2 ) , ein 3D-Action-Adventure ( Ocarina of Time ) und hatte leichte Elemente aus Dark Souls ( A Link between Worlds ) . Link war mal Zugführer ( Spirit Tracks ) , mal ist er auf dem Meer umhergesegelt ( Wind Waker ) , er hat mal alles nur geträumt ( Links Awakening ) , mit der Armbrust hat er auch schon trainiert ( Links Crossbow Training ) , hat Frauen verprügelt ( Soul Calibur 2 ) , er hat schonmal ein Abenteuer verschlafen ( Super Mario RPG ) , Donkey Kong hat er auch schon getroffen ( Donkey Kong Country 2 + 3 ) und er Mario eins auf die Mütze gegeben ( Super Smash Bros ) . Ernsthaft ! Du hast anscheinend absolut keine Ahnung von Zelda-Franchise . 
<s> Du vergleichst hier gerade ein Spiel für das MSX2 von 1987 , mit einem Spiel für die PS1 von 1998 und einem Spiel für die PS3 von 2013 ... Was soll das denn bitte für ein Argument sein ? 
<s> Das hat Reggie in einem Interview mal erklärt . Spiele die zwar hervorragend sind , in denen aber nicht Nintendo-Charaktere vorkommen , verkaufen sich einfach nicht . The Last Story und Pandoras Tower waren z. B. Misserfolge , obwohl es gute Spiele waren , hätte man aus beiden eine Art Zelda gemacht , wären es wohl Erfolge gewesen . Warum hätten sie also aus Hyrule Warriors ein Warrior of Darkness machen sollen , wenn es sich so viel besser verkauft , in dem man einfach Link spielen kann ? Man sollte einfach akzeptieren , dass Nintendo immer wieder bemüht ist neue Ideen auszuprobieren , dafür aber auch ein bekannter Name herhalten muss , damit die Leute darauf aufmerksam werden . Hyrule Warriors wird dadurch sicherlich auch nicht schlechter . 
<s> Die meisten Nutzer durch die meisten Videos und die meisten Videos durch die meisten Nutzer ;-) 
<s> Wobei die Foxydeal-Bar gar nicht mal soooo schlecht ist . 
<s> Wie schon gesagt , Nintendo macht es mittlerweile mit seinen " Youtube-Partnern " so . Der von Nintendomination bekommt regelmäßig Downloadcodes von Nintendo , darf Exklusiv-Material sogar vor richtigen Newsseiten zeigen und beteiligt Nintendo an den Einnahmen . Keine Ahnung wieviel das ist , aber so haben beide Seiten etwas von . Das 100 % der Einnahmen an den Publisher fallen halte ich auch für falsch , aber durch diesen Schritt bewegt man die Leute überhaupt erst an den Verhandlungstisch . Vor allem kann es dann sein , dass man in Zukunft von Leuten wie Gronkh , das erste exklusive Gameplay-Video von einem Spiel wie Thief 5 oder GTA 6 vorgestellt bekommt . 
<s> Schöne Ausnahme . :-) Aber Topten ... Naja was soll , solange ist es ja nicht mehr bis zu deiner Rente , spreche ich mit dem neuen Chefredakteur mal ein Wörtchen drüber . ;-) 
<s> Man wünscht sich doch immer etwas neues von Nintendo , hier haben wir etwas . Wenn es auch noch ähnlich gut oder sogar besser wird wie Dynasty Warriors , dann wird es ein Must-Have . :-) 
<s> Ich bin absolut nicht neidisch , ich bin viel eher froh darüber , dass das Gaming in der Mitte der Gesellschaft angekommen ist und es die Mögichkeit gibt so sein Geld zu verdienen . Aber er verdient sein Geld damit die Rechte anderer zu missbrauchen und das finde ich widerlich . Soll er einen gewissen Prozentsatz seiner Einnahmen an den Rechteinhaber abgeben , schon finde ich das völlig in Ordnung . 
<s> Ich habe mir den gesamten Gesetzestext durchgelesen und sehe immer noch kein Fair-Use darin , wenn man mit den Inhalten sein Geld verdient . Niemand hätte etwas gesagt , wenn es im vernünftigen Rahmen geblieben wäre , aber mittlerweile verdienen Leute wie Gronkh täglich bis zu 6.000 € damit , so etwas lockt Leute an die dasselbe machen , in der Hoffnung der nächste Gronkh zu werden . Das hat nichts mehr mit Fair-Use zu tun . Sollen sie sich mit Freeware-Spielen unr Freeware-Musik hocharbeiten und dann eine Lizenzgebühr bezahlen , wenn sie mit einem Titel Geld verdienen wollen . Alternativ können sie auch einfach die Rechteinhaber an den Einnahmen beteiligen , wie Nintendomination und Nintendo das machen . Der bekommt sogar mittlerweile Exklusiv-Material , damit er es vorstellen kann . 
<s> War auch nicht an dich gerichtet , sondern um diese komische Regeln von GG , die keine Ausnahmen zulassen . Sind halt auffallende Kleinigkeiten , die sich hier in den letzten 4 Jahren immernoch nicht verbessert haben . Erinnert mich immer an die " Topten-Diskussion " , bei der man sich auch lange Zeit hat nichts sagen lassen . 
<s> Jaja , " Fair Use " ... " 17 U. S. C. § 107 1. the purpose and character of the use , including whether such use is of a commercial nature or is for nonprofit educational purposes ; " Ein Spielevideo hat nichts mit einer erlaubten Parodie zu tun und auch nichts mit Bildung . Sie sind lediglich kommerzieller Natur und fallen dementsprechend nicht mehr unter Fair Use , wenn man keine Rechte dazu besitzt das Material zu nutzen . Niemand hindert jemanden daran Spielevideos zu nutzen , wenn sie unter das Fair-Use fallen , aber warum sollte etwas unter Fair-Use fallen , wenn es nur dazu dient berühmt zu werden und Geld zu verdienen ? 
<s> Auch wenn es nach den Regeln richtig ist : Tearaway und GTA 5 in der Liste nicht zu fetten , bzw. alle anderen fett zu schreiben weil sie nicht im Text vorkommen , wirkt sehr unprofessionell . 
<s> Du siehst das aus dem falschen Blickwinkel , denn du bist schon lange nicht mehr in der relevanten Zielgruppe . Diese ist nämlich eher im Alter von 12 bis 19 und für diese hat dieser Song tatsächlich viel auszusagen . Das Lustgefühl das man verspürt ist völlig normal , diesem kann man sich ruhig hingeben und man sollte kein stilles Mauerblümchen sein , denn nur wenn man die Klappe aufreisst , bringt man es auch zu etwas . Als Erwachsener hält man das vielleicht für präpubertär , wenn man aber erstmal in einem Vorstellungsgespräch mit mehreren Mitbewerben gesessen hat , dann gewinnt derjenige der sich selber am besten profilieren kann , selbst wenn die Leistung geringer etwas geringer ist , als die eines stillen Mauerblümchens . Ich verstehe absolut warum der Song Millionen einspielt . Er ist gut , spricht die richtige Zielgruppe an und hat für diese eine Aussage . 
<s> Erregung ? Kann man so sehen . Er hält sich für den größten und fordert seine weiblichen Fans auf , mit ihm als Vorlage zu mastubieren . Was daran allerdings Frauenverachtend sein soll , weiss ich absolut nicht . Verachtend wäre es , wenn Frauen von Natur auf reine Wesen wären , die nie an so etwas wie Sex denken würden . Da sie es aber nicht sind , ist es in meinen Augen eher verachtend zu denken , dass Frauen reine Wesen sind die niemals als Masturbation denken , weil dies den Männern vorbehalten sein sollte . Wenn eine junge Frau Robin Thicke gerne als Vorlage nimmt , dann soll sie das auch tun . Man kann sich selber ja ne andere suchen , Redtube hat da tausende von . 
<s> Dann soll der Star sich halt eine andere Bühne suchen . Es gibt viele Freeware-Spiele und Freeware-Musik , da kann er sich austoben soviel er will . Wenn sie Stars sind , dann müssen sie doch nicht die Popularität eines Spiels nutzen , um sich selber bekannt zu machen . 
<s> Inkognito ist für Weicheier ! In Zeiten in denen selbst die Zeit über Porno-Streaming berichtet , sollte man es einfach akzeptieren : The Internet is for Porn ! 
<s> Nanu , wo ist denn " Porno Abmahnungen " ? 
<s> Geht auch schon mit 32 , wenn man es richtig macht . ;-) 
<s> Die sind derzeit etwas von ihrem Erfolg überrumpelt . Sie hatten 2.000 bis 4.000 Neukunden täglich , seit den Werbespots mit Till Schweiger und seiner Tochter , sind es täglich 5.000 Neukunden . 
<s> Nutzt du die PS3-App über LAN oder WLAN ? Wir hatten mit WLAN genau dasselbe Problem , dann habe ich ein langes LAN-Kabel gekauft und das legen wir durch die Wohnung , wenn wir gemeinsam etwas gucken wollen . Seitdem können wir auch problemlos mit der PS3 gucken . 
<s> Warum wird Ghosts mit MW3 und BO2 verglichen ? Ist doch quasi eine neue Marke und die beginnen Erfahrungsgemäß etwas schlechter als die bereits bekannten . 
<s> Warum wurde das Spiel eigentlich getestet , X- Rebirth aber nicht ? Für viele sind beide Spiele unspielbar . 
<s> Las den Pile einfach mal Pile sein und bestell dir das Spiel . 
<s> Es kommt für die richtige Plattform , nämlich für die Wii U , weil Nintendo das Spiel bezahlt hat . 
<s> " Die Fans " die es wirklich spielen wollen , kaufen sich eine Wii U , alle anderen wollen nur einen Budgettitel haben . Jetzt können sie auf jeden Fall beweisen , dass sie wirklich Fans sind . 
<s> Ich glaube an eine Verschwörung von Amazon , Maxdome , Sky und Vivendi , um in Zukunft Pornos über die eigenen Streaming-Plattformen anbieten zu können . ;-) 
<s> Fürs nächste mal ein Tipp : Abo abschließen . Mache ich auch gleich und man wird nicht abgemahnt wenn man sie liest . ;-) 
<s> Bei mir ist es aktuell Twitch . Bei einem Kumpel reingeschaut wie er Killzone spielt und entschieden es zu kaufen . Mein letztes " Video-Review " war die SdK von Killzone und die fand ich unglaublich schlecht gespielt . 
<s> Wenn es nicht monetarisiert wird , wird es da in Zukunft auch kein Problem geben . 
<s> SugarDVD gibt es übrigens nicht nur für Konsolen , sondern auch für den PC . ;) http://www.gamersglobal.de/news/69259/xbox-720-porno-streaming-service-angekuendigt 
<s> Oh ja ! Vor ein paar Monaten wollte ich wissen , ob NBA 2K13 etwas für mich ist und mir den Kommentator mal anhören . In nahezu jedem Video habe ich gedacht " Bitte , halt doch einfach die Fresse ! " Heute gucke ich über die PS4 jemanden auf Twitch zu , bei dem kein Mikrofon-Symbol vorhanden ist . Und das gute daran ist , es ist völlig legal , weil die Publisher einem dieses Recht einräumen . 
<s> Hier eine vorgehensweise von jemanden dessen 3DS gestohlen wurde : http://www.reddit.com/r/3DS/comments/1d9e6n/ und hier ab 7:50 das Nintendo Spiele über Remote entfernen kann : http://www.youtube.com/watch?v=pmAmAO_K8yM In einem Forum hat letztens jemand geschrieben , dass Nintendo ihm seine digitalen Spiele der Wii U ersetzt hat , nachdem diese bei einem Hochwasser beschädigt wurde . Ich habe mir schon mal alle Seriennummern meiner Geräte mit digitalen Spielen notiert , man weiss ja nie . Ist definitiv komplizierter als eine Accountbindung , aber immerhin ersetzt Nintendo die Spiele , wenn man sich an gewisse Regeln hält . :) 
<s> Darauf wird im Artikel auch eingegangen . Kannst ja mal probieren die Mona Lisa zu fotografieren und das Bild hier als Teaser für eine News zu benutzen . Viel Spaß dabei wie du den Anwälten von Corbis / Bill Gates klar machst , dass du nichts bezahlen musst . 
<s> Ich spreche ja auch nur von den Rechten , und die liegen bei der Firma Corbis , die wiederrum Bill Gates gehört . 
<s> Hier ist übrigens eine Liste von Publishern und deren Umgang mit monetarisierten Lets Plays : http://cramgaming.com/youtube-getting-tough-video-game-monetization-12989/ 
<s> Ich habe nicht umsonst die Mona Lisa genommen , denn die gehört niemand anderen als Bill Gates . :D http://www.zeit.de/2004/03/Bildrechte-digital 
<s> Vielen Dank für die übersichtliche Liste . Starship Damrey werde ich mir kaufe . :) 
<s> Naja bitte , Ubisoft kümmert sich drum . Wo gibts nun ein Problem ? Wenn ich das übrigens richtig lese , war das kein eigener Song , sondern einer an dem nicht die Rechte hatte , selber gesungen und durch das Video monetarisiert hat . 
<s> Er verdient sein Geld mit den Rechten anderer . Wenn dir Rechte so egal sind , dann nehme ich mir jetzt auch das Recht , alle deine zukünftigen Ideen und Rechte zu kopieren und damit Geld zu verdienen . GamersGlobal bekommt mit einem Testmuster auch das Recht einen Test zu schreiben , Screenshots und Videos zu veröffentlichen , muss sich dafür aber an das Embargo halten . Warum macht der Typ von Force Strategy Gaming also so ein Video , wenn er sich vorher die Rechte zu solchen Videos eingeholt hat ? Wenn man im Museum Fotos macht und gewerblich nutzen will , dann braucht man auch eine Genehmigung . Mona Lisa in HD verkaufen ist also auch nicht . Warum finden wir die Stunde der Kritiker nur auf GamersGlobal ? Weil GamersGlobal die alleinigen Rechte hat und diese Videos aufnehmen darf . 
<s> Dann besteht ja keine Gefahr , wenn man bei Codemasters nachfragt , ob man die Rechte für ein monetarisiertes Lets Play bekommt . So etwas ist ja auch völlig in Ordnung , aber von vornherein davon ausgehen mit den Werken von anderen Geld zu verdienen , halte ich für grundsätzlich falsch . Sicherlich wird man auch problemlos die Rechte eingeräumt bekommen , wenn man Zwischensequenzen , Bosskämpfe und Storyinhalte rausschneidet . Ist ja auch ein Lets Play und kein Lets Watch . 
<s> Also solche Fragen hatte ich noch nie . Dieses Jahr wars sehr angenehm bei mir muss ich sagen , ich wurde nur etwas über Skylanders gefragt und habe stattdessen Disney Infinity empfohlen . Nun bekommt der kleine Junge das Spiel für die 360 seines Vaters . :) 
<s> Er war von Dell , hab also geguckt was für einen PC Aldi 2006 im Angebot hatte , mir die Systemanforderungen von Windows 7 angesehen und Ja gesagt . Jetzt bekommt ein kleines Mädchen ihren ersten eigenen PC , ansonsten wäre er wohl zum ausschlachten in Afrika gelandet . 
<s> Ein Klavier ! Ein Klavier ! 
<s> GamersGlobal wird in Zukunft die Rechte dafür kostenlos eingeräumt bekommen oder dafür bezahlen und alle zukünftigen Spielevideos sind nur noch für Abonnenten verfügbar oder On Demand . Screenshots werden doch jetzt schon beim Hersteller angefragt , oder der stellt sie kostenlos zur Verfügung . Ich habe eh nie verstanden , warum man für Zeitungen Geld bezahlen musste und heute alles kostenlos sein soll . 
<s> Ach Kinder , ist das gemütlich bei uns . 
<s> Ich hatte damals diesen Kung Fu Panda als Haustier . :) 
<s> Der Typ im Video nervt mich . " Ich muss meine Rechnungen bezahlen , deswegen muss ich meine Lets Plays monetarisieren . " Warum besorgt er sich denn nicht die Rechte und bezahlt den Rechteinhaber gegebenenfalls dafür , dass er dessen Spiel nutzen darf ? 
<s> Zelda ist gerade auf der Wii U und dem 3DS erschienen , Star Wing gibt es auf dem 3DS und F- Zero heißt jetzt Wipeout und ist derzeit auf der PS3 und Vita spielbar . Die exklusiven Titel die bisher erschienen sind und 2014 erscheinen , sind ein Kaufgrund für die Wii U. Wenn du mit der Ausrichtung von Nintendo nichts anfangen kannst , dann bist du einfach nicht die Zielgruppe . Ich spiele gerne ab und zu ein Nintendo-Spiel , aktuell neben NBA 2K14 , weil sie ein völlig andere Spielkonzepte bieten , als Microsoft und Sony . Das Nintendo dass es bis zum Gamecube gab , heißt jetzt Sony , seit der Wii heißt das Konzept Blue Ocean mit Mario , Donkey Kong , Luigi und der Wii Fit Trainerin . Das was wir am wenigsten brauchen , ist eine dritte Fraktion im AAA-Cinematic-Markt , da haben wir bereits 2 Konkurrenten die sich gegenseitig zerfleischen . Wenn du JRPG möchtest , dann Kauf dir Kingdom Hearts HD , Tales of Graces f , Tales of Xilia , Ni no Kuni , Final Fantasy XIII und Wizardry auf der PS3 . Demnächst kommen da auch noch Persona 5 und ein neues Tales of drauf . 
<s> Ich habe schon gerne meine 10 -15 installierten Spiele , damit ich ne gute Auswahl habe . Dazu scheint die Festplatte aber völlig auszureichen , von daher wäre ich sehr zufrieden . 
<s> Super Mario 3D World ( gerade erschienen ) Mario Kart 8 Super Smash Bros U Donkey Kong Country Tropical Freeze Bayonetta 2 X Mario & Sonic at Socchi 2014 Also mein 2014 als Nintendo-Fan ist definitiv gesichert . 
<s> Man sollte neue Maßeinheiten erfinden , die sehen dann ungefähr folgendermaßen aus :   Xbox One mit genug Speicher für Casual-Gamer Xbox One mit etwas mehr als genug Speicher für Casual-Gamer , aber zu wenig für Core-Gamer Xbox One mit mehr als genug Speicher für Core-Gamer , aber immer noch zu wenig für Hardcore-Gamer Xbox One mit fast genug Speicher für Hardcore-Gamer Xbox One mit mehr als genug Speicher für Hardcore-Gamer mit zu kleinem Ego " Ey Alter , habt ihr eine Xbox One mit genug Speicher für Hardcore-Gamer , der kein Social-Gedöns und Casual-Indie-Crap benötigt , aber genügend Platz für die Munition die ich in Spielen nachkaufe , bietet ? " 
<s> Die Wii U ist doch gerade erst seit circa einem Jahr auf dem Markt , hätten die Spiele schon vor 2 Jahren erscheinen sollen ? Aber ich gebe zu , die Wartezeit bis zum Startschuss mit Super Mario 3D World war lang . 
<s> Um Reggie bei der VGX zu zitieren : " Mario is doing here very well . " Super Mario 3D World ist aber auch ein verdammt gutes Spiel geworden . 
<s> Die Hardware-Bindung macht im Grunde nichts . Wenn das Gerät kaputt geht , kannst du es bei Nintendo günstig reparieren lassen , wenn es gestohlen wird und du der Polizei die Seriennummer nennst , entfernt Nintendo die Spiele per Remote-Funktion und aktiviert sie auf deinem neuen Gerät . Das einzige was Nintendo nicht mitmacht , ist der Neukauf eines Gerätes durch geplante Oboleszenz . Sobald ein Nachfolge-Gerät rauskommt , konnte man bisher immer seine Downloads übertragen und das Gerät weiterverschenken . 
<s> Scheiss auf Smash Bros ! Mario Kart ! \o/ 
<s> Meine schönste Weihnachtsfrage war " Kann ich auf einem 7 Jahre alten PC Windows 7 installieren ? " ;) 
<s> Freut mich für Xbox-One-Besitzer , aber Déjà vu wird besser ! ;) 
<s> Schonmal etwas von Kinect gehört ? Und nun lies dir mal die Artikelbeschreibung von Zoo Tycoon durch : " Bei Zoo Tycoon für Xbox One kannst Du Deiner Fantasie freien Lauf lassen ! Wähle aus über 100 fantastischen Tieren und einer riesigen , bunten Vielfalt an Umgebungen . Du baust Deinen Traumzoo allein oder mit bis zu vier Spielern auf Xbox Live und verwaltest ihn , wie es Dir gefällt . Gemeinsam macht es noch mehr Spaß : Lade Dein Werk in die Cloud hoch und arbeite mit anderen Zoo Tycoon Fans zusammen . Teilt Tiere und kümmert euch um sie . Das Spiel ist intuitiv und einfach zu bedienen . Dank Kinect-Unterstützung erkennen Deine Tiere Deine Stimme und reagieren auf Deine Gesten . Dieser Zoo-Simulator begeistert Tierfreunde aller Altersgruppen . " Man könnte auch Figuren von Schleich kaufen , aber bei 100 Tieren zahlt man mehr als für eine Xbox One mit Zoo Tycoon . Wenn deine Fantasie nicht ausreicht , um dir vorzustellen was ein Kind mit seinem Vater , einer Xbox One und Kinect anstellen könnte , dann solltest du dringend Nachhilfe bei einem Kind nehmen , du bist nämlich schon zu Erwachsen . 
<s> Nintendo bleibt da halt sehr klassisch . Spiele die für den Fernseher entwickelt worden sind , gehören auf den Fernseher und nicht auf einen Handheld . Manchmal hasst man sie für diese starre Haltung , manchmal liebt man sie dafür . 
<s> Wird gekauft ! :-) 
<s> Der Gesäß-Controller muss offiziell produziert werden , ich kenne spontan gleich drei Kàufer . :-) 
<s> " ... dass man sowieso erstmal in Standardeinstellungen spielt , wird es sowas nicht geben und man steht komplett im Dunkeln oder verpasst zumindest vieles . " Ist das nicht auch der Sinn dahinter ? Wenn du nix verpassen möchtest , dann spielst du halt mit allen aktivieten Hilfen . Auch wenn viele Spiele das suggerieren , eine Wache die hinter der Ecke steht , hat nicht immer Husten damit der Spieler weiss das sie da ist , manchmal rennt man halt einfach in sie rein und hat Pech gehabt . Wenn du in Hitman einfach nur wild umhergeirrt bist ohne zu wissen was zu tun ist , dann bist du halt zu schlecht um ohne Hilfen zu spiele . Ich spiele Hitman ohne diese Hilfen , was teilweise echt knackig ist und dadurch Spaß macht , bei Thief werde ich es genauso machen . 
<s> Einfach jeden Tag einmal auf Konsolenschnaeppchen.de und Chillmo.de nachgucken , so habe ich meine Wii U Basic mal für 190 € aus UK bekommen . 
<s> Man konnte überall springen . Das ist für die meisten schon Hardcore genug . ;-) 
<s> Dann guck dir mal das Gameplay-Video von Quantum Break an . Der erste Trailer versprach noch ein aussergewöhnliches Spielkonzept mit frischen Ideen , jetzt ist es quasi Max Payne 4. Das hat mir viel besser gezeigt , worauf die angesprochene Zielgruppe heute Wert legt . 
<s> Und ich dachte letzte Nacht doch tatsächlich , dass " 08 /15 -virtuelle Gesicht " hat viel mehr Ähnlichkeiten mit Camilla Luddington , die mit auf der Couch saß und das Spiel vorgestellt hat . http://images3.wikia.nocookie.net/__cb20130103014807/greyswiki/de/images/2/20/Camilla_Luddington1.jpg Dann saß die wohl doch nur zur Zierde da . 
<s> Sehe ich ganz genauso ! Allerdings hoffe ich als Käufer des PS3-Spiels , auf eine günstige " Aufrüst-Version " . :-) Aufgrund von der hervorragenden Reboots Tomb Raider und Hitman Absolution , werde ich mir Thief 4 auch zum Release kaufen . Square Enix weiss einfach wie man es richtig macht . 
<s> Stell dir einfach vor du hast einen nicht abgeschlossenen Mercedes ( Xbox One ) in einer Garage ( Router ) , die sich dadurch öffnen lässt das du " Mercedes , Garage öffnen " ( IPv6-Tunnel ) sagst . ;-) 
<s> Sieh die Wii U nicht als stationäre Konsole die man an den Fernseher anschließen muss , sondern als Streaming-Station für den beiliegenden Gameboy Pro . Einfach digitale Spiele auf einem USB-Stick speichern , Station und Gameboy einpacken , ins Starbucks , Station an die Steckdose und Gameboy Pro beim Kaffee trinken spielen . ;-) 
<s> Nein keine Angst , er ruft dann gleich über deinen Voice-over-IP-Anschluss die Feuerwehr . ;-) 
<s> Ein guter Hacker könnte wohl problemlos an deine Xbox One , eventuell Kreditkartendaten mitloggen , das Kinect-Bild ins Internet streamen , unter deinem Account Mikrotransaktionen bei Fifa kaufen und die Ultimate Team-Spieler an sein Team tauschen ... So viele ungeahnte Möglichkeiten . 
<s> Letztens habe ich mir noch gedacht " Wenn ich mir mal ne Xbox One kaufe , habe ich , Dank meines nativen IPv6-Anschlusses , zum Glück keine Probleme . " ... 
<s> Tja Frage lässt sich wohl nicht beantworten . Iwata hat wohl eine bestimmte Vision von der Wii U , die sich auch nicht beschreiben und zeigen lässt . Wenn wir in seinen Kopf gucken könnten , würden wir wahrscheinlich in Begeisterungsstürmen ausbrechen . Aber bisher denken sich viele einfach nur " WTF ? " 
<s> Wenn Nintendos Message mit der Wii U " Spiel so wie es Dir Spaß macht ! " ist , dann darf das Tablet kein USP sein . Wenn jemand das Tablet nicht mag , spielt er halt mit der Wiimote , dem Pro Controller oder dem Classic Controller . Und wenn du etwas im Fernsehen gucken möchtest , du nicht möchtest das deine Kinder einen Fernseher im Wohnzimmer haben oder es nicht magst auf dem Fernseher zu spielen , nimm halt das Tablet . So richtig verstanden habe ich die Message aber noch nicht . 
<s> Das muss eindeutig zur Topnews werden ! 
<s> Super Mario 3D Land war , wenn man wirklich alles machen wollte , zum Teil Bockeschwer . Da kam es mehr als einmal vor das ich den 3DS aufgeklappt und ein Level nochmal versucht habe , nur um wieder zu sterben , den 3DS wutentbrannt zuzuklappen , das Spiel zu verfluchen , um es 2 Minuten später doch nochmal zu versuchen . Genau dasselbe wie bei Spelunky oder Hotline Miami auf der Vita . Das fehlt ein wenig bei der Wii U , aber immerhin sind die Ladezeiten sehr kurz . Der eShop ist auf meiner Wii U die reinste Hölle , wenn ich den mit dem vom 3DS vergleiche . 
<s> Ich habe keinen HDMI-Port mehr frei , deswegen nutze ich sie auch gar nicht mehr am Fernseher . Sie ist zur Streaming-Station mit angeschlossener USB-Festplatte für mein Gamepad geworden , dass ich einfach nur anmache um Nintendo-Spiele zu spielen , dessen Akku-Laufzeit und Reichweite mir aber weiterhin zu gering sind . Wii U in die Ecke , keine Retail-Titel mehr kaufen sondern nur noch Downloads , Gamepad auf den Tisch , schon spielt man automatisch immer mal wieder ne Runde Mario . ;-) 
<s> Sehr guter Artikel ! Direkt nach dem gestrigen lesen , nachdem ich in der Matrix schonmal reingeguckt habe , habe ich mir heute Super Mario 3D World gekauft . Ist die perfekte Ergänzung zum stressigen NBA-Alltag auf der PS4 . :-) Allerdings nervt mich die Wii U immer noch . Der eShop ist langsam , stürzt bei mir ab , bis mal ein Trailer geladen wird vergeht Zeit ohne Ende und vor allem gibt es keinen Standby-Modus wie beim 3DS . Aber immerhin ist Mario ein Klasse ein Spiel . :-) 
<s> So etwas machen auch nur Manager irgendwelcher Firmen , Aktionäre mit dicken Gewinnen , Ölscheiche , Sportler usw. , die ja auch Gelegenheitsspieler sind . Die haben echt besseres zu tun , als sich so einen Scheiss freizuspielen wie die armen Menschen . Ein Robert Geissen würde sofort 300 € bezahlen , um für sich und seinen Vater ein Wagen freizuschalten , genauso wie ein LeBron James mal locker ein paar hundert Euro hinlegt , um im Online- 1on1 gegen Russel Westbrook mit einem vernünftigen Charakter zu spielen . 
<s> Mein Lieblings-Sprachkommando ist :  PlayStation NBA 2K14 , starten ;-) 
<s> Wenn das Auto nun keine 150 € sondern nur 20 Millionen Credit kosten würde , würde niemand von Abzocke sprechen , auch wenn diesselbe Anzahl von Wochen dafür gegrindet werden müsste . Nur regen sich weniger Gamer darüber auf , wenn von 20 Millionen Credits die Rede wäre , anstatt von 150 € . Wenn demnächst eine News kommt , dass man ein bestimmtes Schwert in Dark Souls 2 erst nach 100 Stunden Spielzeit freischalten kann , wird hier gejubelt ohne Ende weil das Spiel nicht vercasualisiert wurde , wenn man das Schwert dann auch für 70 € kaufen kann , meckern die meisten das es Abzocke ist . Hirn anstrengen und differenzieren ? Fehlanzeige ! Erstmal Bestellung stornieren und im Internet " Abzocke ! " schreien . 
<s> Für viele hier ist alles Abzocke , sobald man Geld dafür bezahlen muss . 
<s> Laut Statistiken wird der größte Umsatz mit Mikrotransaktionen im Bereich bis zu 1 , 99 € gemacht und das sind eindeutig die Gelegenheitsspieler . Mal eben ausnahmsweise 1 , 99 € um schnell weiterzuspielen , tun ja nicht weh , oder ? ;-) 
<s> Ist es ein Wunder das der PC nur Ports bekommt , wenn viele Spieler auf einen Steam-Deal warten und bei zu hohen Preisen auch gerne zu Raubkopien greifen ? Wer billig haben will , kriegt auch billig . Wird ja schließlich niemand daran gehindert , ein High-End-PC-exklusives Multimillionen-Dollar-Spiel zu programmieren . Chris Roberts versucht es ja momentan und scheint damit auch Erfolg zu haben . 
<s> In einem Spiel gibt es ja nicht nur 4 Spieler , sondern Millionen . Wenn nun 5 % der gesamten Spieler alles freischalten , 5 % auf 90 % kommen und so weiter bis man irgendwann zu denen kommt , die nur 20 % -40 % vom Spielen schaffen , dann ist man bei der Zielgruppe , die mit den Mikrotransaktionen angesprochen werden . Solche Statistiken müssen im Endeffekt ausgewogen sein , es muss genug Spieler geben die das Spiel nur zum kleinen Teil durchspielen , zum großen Teil durchspielen und komplett durchspielen , um allen Spielern nicht das Gefühl zu geben , zuviel vom Spiel nicht gesehen zu haben und damit den Nachfolger nicht mehr zu kaufen . Wenn dieses Gleichgewicht durcheinander kommt , weil z. B. zuviele Spieler zu früh aufhören oder zuviele Spieler das Spiel komplett durchspielen , müssen die Preise angepasst werden , weil ansonsten das Balancing nicht mehr stimmt . Die verdammt hohen Preise von Gran Turismo 6 bedeuten eigentlich nur , dass die Gran Turismo-Serie weitaus länger und ausgiebiger von den Käufern gespielt wird , als die Forza-Reihe mit einem popeligen 70 € Auto . Solche Preise sind von Sony eine klare Ansage an Microsoft mit der Aussage " Gran Turismo ist die klare Nummer 1 bei den Rennspielen ! " Je niedriger die Preise , desto weniger wird das Spiel von den Spielern gespielt . 
<s> Mal angenommen wir haben 4 Spieler , du bist Spieler 4. Spieler 1 spielt das Spiel zu 50 % durch , Spieler 2 zu 70 % , Spieler 3 zu 90 % und Spieler 4 zu 100 % . Nun möchte Sony aber die Anzahl der Spieler die das Spiel komplett durchspielen senken , ermitteln das Geld dass Spieler 4 erspielt hat und nimmt das zzgl 25 % als Mindestwert den man benötigt um im nächsten Spiel alles freizuspielen . Nun ist Spieler 1 plötzlich bei 40 % , Spieler 2 bei 50 % , Spieler 3 bei 70 % und Spieler 4 weil er so hartnäckig ist trotzdem bei 100 % . Was muss also getan werden , um im darauffolgenden Spiel Spieler 4 dazu zu bringen , unter 100 % zu fallen ? Die Preise müssen erhöht werden , wodurch Spieler 1 -3 noch weniger freischalten . Wenn nun aber Spieler 4 plötzlich auch nicht mehr alles freischaltet , Sony aber weiterhin möchte das er auf seine 100 % kommt , damit sie die zukünftigen Preise an ihm festlegen können , dann verringern sie die Preise damit Spieler 4 mehr Autos von seinem erspielten Gekd kaufen kann , damit er wieder bei 100 % ist . Jeder Spieler der hartnäckig Spiele ohne Mikrotransaktionen spielt und trotzdem alles freischaltet , erhöht die Preise für die Spieler die nicht so hartnäckig spielen , um diese zu Mikrotransaktionen zu bewegen . Hat alles nur etwas mit Mathematik und Statistiken zu tun . 
<s> Könnte es nicht eher sein das sie die Drosselung auf 2Mbit hochsetzen ? Es geht doch in der Abmahnung darum , dass 384kbit " vorzeitlich " sind . 
<s> Wenn du lang genug spielst um dir ein 150 € ohne Mikrotransaktionen zu leisten , hilfst du eigentlich dabei die Preise für diejenigen hochzuhalten die es nicht solange spielen . Solche Preise sind eigentlich immer so kalkuliert , dass der ganz harte Kern der Spieler das alles freischaltet und der ganze Rest nur einen Teil schafft , bis man irgendwann aufgibt und mit dem Spiel aufhört oder die Kreditkarte zuckt . Ich hatte mich mal mit dem Indie-Entwickler Eiconic Games kurzgeschlossen der in seinem Spiel Total Recoil Mikrotransaktionen nutzt , und der hat in den ersten 2 Wochen nach dem Release die Möglichkeit zu zahlen deaktiviert , um zu sehen wieviele Spieler wieviel Geld erspielen , um daraufhin seine Preise anzupassen . Das was ich auf der Vita erspielt hatte , verkauft er nun für etwas über 50 € , auf dem iOS kostet dasselbe 90 € . Du und deine Hartnäckigkeit in Gran Turismo alles freischalten , bist also mit schuld daran , dass die Preise so hoch sind . :-D 
<s> 150 € für ein Auto sind quasi ein Schnäppchen , wenn ich mir so angucke was es kosten würde bei NBA 2K14 gleich als Superstar anzufangen , anstatt sich hochzuarbeiten . :-D 
<s> Es ist doch alles frei verfügbar . Man kann alles freischalten , wenn man das Spiel lange genug spielt . 
<s> Headset anschließen , PlayStation-Taste drücken , ins obere Menü gehen , Partychat auswählen , Freunde einladen , quatschen . 
<s> Bin schon sehr gespannt auf die Liste der " Managed Services " . [ Webseite entfernt ] wäre bestimmt nicht dabei gewesen . ;-) 
<s> Ich hatte die News gestern schon bei Gamepro gelesen und da meinten einige in den Comments , dass die News falsch sei , weil es sehr wohl einen Cross-Game-Chat gibt . Wie genau es funktioniert , weiss ich allerdings nicht . 
<s> Schlechte Bezahlung und lange Arbeitszeiten hat man in der Pflege , als Lagerist , im Callcenter und als Würstchen-Verkäufer auch . In der heutigen Zeit darf man nicht mehr wählerisch sein , ansonsten ist man arbeitslos . Und mal ehrlich , Spiele-Entwicklung mit Java und Flash ist kein Job der gut bezahlt werden mus dazu ist der zu einfach und zuviele Leute können den machen . Ich weiss es weil ich Fachinformatiker - Anwedungsentwicklung gelernt und in dem Job gearbeitet habe . Schon damals meinte mein Ausbilder zu mir , dass man in Zukunft seine Erwartungen in der Branche nicht zu hoch setzen sollte , das Geld aber ausreicht um seine Rechnung zu bezahlen . Ein Java- oder Flash-Kurs dauert circa 14 Monate , schon darf man sich Spiele-Entwickler nennen . Das ist nun wirklich kein Beruf mehr , der irgendetwas exotisches an sich hat und hervorragend bezahlt werden muss . 
<s> Auf der PS4 geht es problemlos und auch auf der Xbox One soll es möglich sein , aber anscheinend unnötig kompliziert und weit entfernt von komfortabel . 
<s> Nene , man muss schon etwas differenzieren . Man darf einen Hardcore-Gamer der Microsoft- oder Sony-Fan ist nicht dazu zwingen , sich ein Konkurrenzgerät zu kaufen . PC-Hardcore-Gamer sind diejenigen , die regelmäßig Geld in die Hand nehmen , weil sie bemerken das die neuen Spiele nicht mehr mit 60 FPS laufen und sie aufrüsten müssen . Wenn man jeden PC-Gamer als Hardcore-Gamer bezeichnen würde , dann wäre sogar meine Mutter einer . Nach meiner Definition hat jede Firma ihre eigenen Hardcore-Gamer , die PC 'ler sind nicht ausgeschlossen und alle fühlen sich gegenüber dem Pöbel erhaben . 
<s> Das sind allenfalls Core-Gamer oder Schönwetter-Hardcore-Gamer . Der eigentliche harte Kern an Fans bestellt vor und riskiert auch schlechte Zeiten mit der favorisierten Konsole zu erleben . 
<s> Ich war heute wieder mal bei Saturn und wurde kompetent beraten , hatte einen Toppreis und eine riesige Auswahl . Und zwar von Amazon auf meinem Smartphone , nachdem ich bei Saturn ohne etwas zu kaufen wieder raus bin . 
<s> Um es mit Ingo Appelts Worten zu sagen : Ficken ! 
<s> Was heisst hier Schleudersitz-Stelle ? Das es keine Arbeit ist die man sein Leben lang macht , sollte jedem klar sein . Aber immerhin bringt so eine Arbeit gutes Geld und wenn die Firma irgendwann pleite geht , macht sich so etwas verdammt gut im Lebenslauf . Ist ähnlich wie bei einem Callcenter , wenn das pleite geht und du in deinem Lebenslauf stehen hast , dass du einige Monate / Jahre dafür gearbeitet hast , nimmt dich das nächste StartUp-Callcenter mit Kusshand . Und mal ehrlich , Java-Programmierer sind die neuen Staplerfahrer . Als Lagerist mit Staplerschein kriegste in einer halbwegs großen Stadt immer etwas . Ich sehe übriges gerade das Flash- und Java-Entwickler heutzutage problemlos als Fernstudium per Bildungsgutschein ausgebildet werden können . Wenn also du es nicht machst , macht es der mittlerweile arbeitslose Metzger von nebenan . ;-) 
<s> Ich finde das ja irgendwie witzig . Alle meckern darüber das es beim Gaming keine 2-Klassen-Gesellschaft geben darf , dabei hat der PS4-Launch gezeigt das es diese schon lange gibt . Den langjährigen elitären Hardcore-Gamer , der schon vor Monaten vorbestellt und seine Lieferung per DHL / Hermes bekommen hat , und den Media-Markt-Pöbel . Vielleicht denkt der Pöbel ja zu dem elitären Kreis zu gehören , wenn er schnell genug rennt oder genug Geld auf den Tisch legt . 
<s> Sony und Telekom haben bereits einen Kooperationsvertrag abgeschlossen . Jeglicher Traffic der PS4 wird wahrscheinlich nicht zu Lasten des Kontingents gehen . http://www.telekom.de/privatkunden/fernsehen/angebote/playstation-aktion 
<s> Kann ich so unterschreiben . Seit dem 29.11 . spiele ich schon wieder solange wie viele Monate zuvor nicht und das obwohl es angeblich keine Spiele gibt . ;-) 
<s> Das sind eigentlich Gewährleistungsverlängerungen , die 2 Jahre nach dem Kauf der Konsole in Kraft treten . Ich habe gerade eine abgeschlossen und sie tritt laut meinem Vertrag , ab dem 30. 11. 2015 in Kraft und geht bis zum 30. 11. 2018 . Versichert sind Material- / und Konstruktions-Fehler , aber keine Softwarefehler und Verschleissteile . Heisst auf gut Deutsch , wenn mir in 3 Jahre die CPU durchbrennt , weil Sony an der Wärmeleitpaste oder dem Lüfter gespart hat , kriege ich eine Ersatz- PS4 oder einen gewissen Prozentteil des aktuellen Zeitwerts zurück . Wenn allerdings das Laufwerk oder die Festplatte nicht mehr funktioniert oder der Lüfter zu laut wird weil das Kugellager nicht mehr ordentlich funktioniert , kriege ich nichts weil das Verschleissteile sind . Musste mich da auch erstmal einlesen und habe nebenbei erfahren , dass aktuelle Displays von Fernsehern nicht zum Versicherungsumfang gehören , weil diese als Verschleissteile gelten . 
<s> Ja ist es , denn einige mussten sicherlich schmunzeln und solange die Drosselung noch nicht da ist , sind die benötigten Daten keine begrenzte Ressource . ;-) 
<s> Da kennt aber jemand den Gebrauchtmarkt nicht . Es gibt wohl nichts an Spielen das öfter umhergereicht wird , als ein Spiel von Nintendo . Geh mal auf Flohmärkte und guck bei eBay Kleinanzeigen rein , da wird man schnell fündig . http://kleinanzeigen.ebay.de/anzeigen/s-anzeige/nintendo-3-ds-spiel-fire-emblem-/162775290-279-3618?ref=search http://kleinanzeigen.ebay.de/anzeigen/s-anzeige/super-mario-galaxy-2-fuer-wii/148910350-227-3151 Von wegen Preisbeständigkeit . Einige wenige Spiele gibt es , die noch für viel Geld weggehen , aber die sind eher eine Ausnahme . 
<s> Wenn man bedenkt das die PS4 jetzt schon öfter in den UK verkauft wurde , als die Wii U seit dem Release , hat der gute Mann gar nicht mal so unrecht . 
<s> Speedball for SdK ! 
<s> Mit der Vollendigung des 67. Lebensjahres oder wenn die Erwerbsfähigkeit derart eingeschränkt ist , dass Tätigkeiten auf dem Arbeitsmarkt weniger als drei Stunden täglich verrichtet werden können . ;-) 
<s> Sunshine war in meinen Augen das bisher beste Mario-Spiel und zwar noch vor Galaxy . 
<s> Ach gott , du denkst echt nur bis zu der eigenen Nasenspitze . Die Diskussion ist für mich beendet , mit dir macht das keinen Sinn . 
<s> Ich habe die hier genommen : http://www.schlaubi.de/ratgeber/internet/internetvergleich-deutschland-vs-europa Du meinst die weltweite Statistik : http://www.notebookcheck.com/uploads/tx_jppageteaser/infografik_1064_Top_10_Laender_mit_dem_schnellsten_Internetzugang_n_01.jpg 
<s> Nicht jeder Wirtschaftszweig benötigt schnelle Internetleitungen , aber mit schnellem Internet können neue Wirtschaftszweige entstehen . Vor einigen Jahren noch waren Streaming-Dienste wie Watchever und Lovefilm noch undenkbar , heute hat Watchever in Deutschland 5.000 neue Kunden täglich und produziert als französischer Anbieter sogar in Zukunft Filme und Serien für den deutschen Raum . Diesen Wirtschaftszweig würde es nicht geben , wenn die Internetleitungen zu langsam wären und wenn diese nicht auch langsam wachsen würden . Wer weiss schon was uns in Zukunft noch alles erwartet , wenn das Internet vernünftig ausgebaut wird . 
<s> Glückwunsch :-) 
<s> Deutschland liegt auf Platz 13 von 23 bei den durchschnittlichen Intergeschwindigkeiten in Europa . Das ist nicht akzeptabel , wenn man der Wirtschaftsmotor von Europa sein möchte und hat nichts mit jammern zu tun . Aber erstmal meckern , typisch anonymes Internet . 
<s> Gebraucht schon . Die werden einem nach einigen Jahren hinterher geworfen und sind dann auch nicht schlechter als zum Release . Anfang des Jahres habe ich Super Mario Galaxy 2 für 15 € bekommen und es sieht klasse aus auf der Wii U. 
<s> Sehe ich genauso . In Deutschland wirs jeder Scheiss reguliert , bei etwas wichtigen wie dem Internet , soll es aber der Wettbewerb richten ? Vielleicht wirds in den nächsten Jahren ja besser , wenn es mit Vodafone endlich einen ernstzunehmenden Konkurrenten für die Telekom gibt . Bisher haben sie ihr quasi-Monopol ja gut ausgenutzt . 
<s> Mehr Traffic bedeutet mehr Kosten für DE-Cix , weil mehr Server her müssen . Die Server müssen gekauft , gelagert , gekühlt und mit Strom betrieben werden , der auch imemer teurer wird . Die die Kosten auf die Provider wie die Telekom umschichten . Eine Internetleitung endet nicht beim Provider , der ist auch nur Kunde und hat steigende Kosten . 
<s> Gibta kein NetCologne oder Kabel Deutschland bei dir ? Auf die Telekom angewiesen zu sein ist echt ätzend . 
<s> Sieht man jetzt schon , sie haben vor kurzem ihre Tarife angepasst . 10 Mbit für 20 € 25 Mbit für 25 € 50 Mbit für 33 € 100 Mbit für 40 € Alle Tarife inkl. Drosselung bei Filesharing , Drosselung bei Segmentüberlastungen und zeitabhängigen Prioisierungen von Services . Jetzt haben wir Sonntag Abend , circa 18 Uhr , unsere Leitung wurde auf circa 10 Mbit gedrosselt , Watchever , Napster und Twitch.tv laufen trotzdem anstandslos . Einzig allein der Hitron-Router zickt ab und zu rum , bin aber zu geizig um die Fritzbox zu nehmen . 
<s> Geht mir genauso . Interessiert bin ich sehr , aber es ist mir keine 60 € wert . 
<s> Als erwachsener kann man doch einfach auf Gameware.at gehen und sich das Spielzu bestellen . Das Spiel ist sogar auf deutsch , obwohl Capcom und Microsoft vorher klar war , dass es in Deutschland wohl indiziert wird . Ich habe mich bei indizierten Spielen noch nie bevormundet gefühlt , weil ich erwachsen bin und nicht auf deutsche Händler angewiesen bin . 
<s> Du hast einen Staubsauger-Roboter ? Jetzt bin ich neidisch ... :-( 
<s> Genau so wirds laufen . Plötzlich merken dann die lokalen Anbieter das die Bandbreite knapp wird und lassen entweder keinen Kunden mehr rein , oder drosseln auch . 
<s> 32Mbit Shared-Kabelleitung von Kabel Deutschland . Um circa 15 Uhr konnte ich mich ins PSN einloggen , um circa 15:30 habe ich Resogun gespielt , um 16:30 mein erstes Spiel in NBA 2K14 gemacht und um 23:30 war das Spiel komplett runtergeladen . Kabel Deutschland drosselt Filesharing laut AGB ab 10GB , damit Kunden die legale Sachen im Internet runterladen , die volle Bandbreite für ihre Anwendungen haben können . Hätte die Telekom anstatt der Drosselung dieses System angekündigt , wären wir heute noch bei der Telekom anstatt Kabel Deutschland / Vodafone . 
<s> NBA 2K14 auf der PS4 . Hab gerade vorgestern das Spiel mit 46GB gesaugt , nebenbei dann noch Watchever geguckt und ab und zu jemandennper Twitch dabei zugesehen , wie er Killzone gespielt hat . Die 75GB schaffe ich hier , wenn ich mir ein neues Spiel kaufe , locker an einem Tag . 
<s> War bei nir genauso . Wollte eigentlich nichts kaufen , aber bei Skyrim konnte ich nicht Nein sagen . :-) 
<s> Nicht auf der PS3 . Da habe ich Dead Rising 2 : Off the Record mit meinem UK-Account gekauft und mit meinem deutschen Account gespielt . Auf der PS4 scheint es bisher auch keine IP-Sperre zu geben , man kann problemlos Spiele und Apps im US-Store kaufen und mit dem deutschen Account spielen , wenn der US-Account die PS4 als Hauptkonsole festlegt . 
<s> Oder eine Garantieverlängerung abschließen . Die greift zwar nicht bei Verschleissteilen wie einem Laufwerk , dem Controller und dem Kühler , aber eine durchgebrannte CPU ist definitiv kein Verschleiss . Hat mich einmalig 42 € gekostet , jetzt habe ich zusammen mit der Gewährleistung , 5 Jahre lang meine Ruhe . :-) Ein kaputtes Display beim Fernseher gilt übrigens als Verschleiss , deswegen niemals eine Garantieverlängerung für Fernseher abschließen . ;-) 
<s> Ja beim spielen guckt man es nicht an . Wenn es sich aber ins Wohn- oder Hobbyzimmer integrieren soll , ohne jedesmal negativ aufzufallen wenn man den Raum betritt , wirds schon wieder schwer . Ich freue mich ja auf einige Designergehäuse für die Steambox , mit verbauter Titan . Wenn ich die Wii U in den Keller bringe , wäre für so ein Schmuckteil noch Platz . :-) 
<s> Ja zugegeben , das Menü der PS3 war teilweise unnötig vollgeballert mit Optionen , man musste jedesmal das Spiel beenden wenn man eine Kleinigkeit ändern wollte und auch das verdammt lange synchronisieren der Trophäen war gruselig . Aber besser und schöner als Windows 8 ist es allemal . ;-) Mein Favorit war das erste Xbox 360 Menü . Leider wurde das ja durch die Einführung der Avatare und mehr Werbung wieder abgelöst . Das der PS4 finde ich allerdings klasse , auf dem der Xbox One bewegt sich mir zuviel . 
<s> Und das hat auch nichts damit zu tun , dass PCs einfach hässliche Geräte sind . Man hat auch nichts davon , wenn man für 1.000 € die schönste Grafik hat , aber jedesmal einen Brechreiz kriegt , wenn man das Gerät anschaltet und Windows sehen muss . Betriebssysteme können auch inuitiv und schön sein und brauchen keinen Start-Button oder gar Kacheln . 
<s> Du sprichst von der Xbox One , eine PS4 sieht in meinen Augen wunderschön aus . Wobei ich sagen muss , dass die Xbox One auch nicht schlecht aussieht , besonders in Weiß macht die echt was her . 
<s> Das wissen viele Konsoleros . Nur wissen sie auch wie laut , teuer und hässlich PCs sind . Zeig mal einen 400 € -PC in der Größe , Lautstärke und Schönheit einer PS4 . Können wir ja nix dafür , dass PC 'ler keinen Sinn für Sinn für Ästhetik haben . ;-) 
<s> Och , gegen einen zweiten Teil im selben Setting aber anderen Hauptcharakteren , hätte ich nichts auszusetzen . Es versuchen schließlich nicht nur die beiden in dieser Welt zu überleben . 
<s> Ich glaube die Macher von Resident Evil wollten nie das die Serie ernst genommen wird , erst die Videospieler haben die Serie so interpretiert . Die jeweiligen Trailer der ersten beiden Teil , zeigen ziemlich gut was für ein Spiel Capcom immer im Sinn hatte und auf demselben Niveau befinden sich auch die Filme . http://www.youtube.com/watch?v=w1vF3KxsMPY http://www.youtube.com/watch?v=vt_kLJ83esI Wenn man erstmal akzeptiert hat , dass Resident Evil schon immer Spaß machenden Trash bieten wollte , dann geht sind die Spiele und Filme definitiv auf demselben Niveau . 
<s> Dieter Hallervorden und Helga Feddersen ! 
<s> Also wenn ich an Verfilmungen von Videospielen denke , denke ich zu allererst an Resident Evil und da befinden sich die Filme tatsächlich auf demselben trashigen Niveau wie die Spiele . Wenn ich dazu noch solche Zahlen sehe , verstehe ich den Hype um die Verfilmungen absolut : Resident Evil Retribution :  Production Cost : $ 65 Million Worldwide Total Lifetime Gross : $ 240,159,255 Quelle : http://boxofficemojo.com/movies/?id=residentevil5.htm Dazu kommen noch Merchandise- , DVD- , BluRay- und Streaming-Einnahmen . Ich freue mich schon auf die 6. Teil , das Ende von Teil 5 verspricht Trash vom feinsten . :-) 
<s> Vielen Dank an Boris für die Erklärung der " kleinen " Festplatten der Xbox One und PS4 . Mit einer ordentlichen Internetleitung macht das natürlich sehr viel Sinn , da man im Grunde ja nie mehr auf der Festplatte benötigt , als die Dateien um das Spiel zu starten . Ich hatte schon befürchtet das ich später NBA 2K14 nicht spielen kann , weil der Download knapp 50GB groß ist . Mein Konsolen-Launch der mir am meisten ist Erinnerung geblieben ist , ist einmal der Game Boy und der Super Nintendo . Bei beiden stand ich im Elektroladen Schlange , um sie testen zu können . Einen Neo Geo hatte ich mir mal von World of Games , einem Spieleverleih der mal in meiner Heimatstadt existiert hat , zusammen mit dem 1200 DM-Spiel ( ! ) Viewpoint ausgeliehen . Dumm nur das ich es scheisse fand . :-D Danke für den tollen Podcast , nur schmeisst doch nicht immer den armen Winnie vom Server ! 
<s> Na sag ich doch , nur die Noobs heulen rum. :-D 
<s> Eine Nacht in der FKK Villa für 500 € hätte sicherlich auch etwas ... http://www.fkk-villa.de Aber dann doch lieber ne PS4 . :-D 
<s> Ja , 30 € für Angry Birds auf der 360 ist sehr fair . Scheiss Sony ! 
<s> Gut das ich schon mit 70 € für NBA gerechnet hatte . Verkaufen kann man es eh kaum in der laufenden Saison und ab 2K15 würde es im Regal nur unnötig Staub fangen . 
<s> Die Alternative wäre dann doch , die Spiele durch das Balancing so zu vereinfachen , dass ein Großteil der Spieler diesen Content zu sehen bekommt . Seit Jahren wird gemeckert das die Spiele keine Herausforderungen mehr bieten , jetzt werden sie wieder schwerer , bzw. man benötigt wieder mehr Skill , schon wird gemeckert das die Spiele zu schwer werden . Mal angenommen ein Durchschnittspieler benötigt 50 Stunden um das 70 $ -Auto in Forza zu kriegen , dann braucht ein Profispieler vielleicht 25 Stunden und ein Einsteiger 75 Stunden . Damit der Einsteiger aber nicht dadurch benachteiligt wird , dass er Einsteiger ist und nur wenig Zeit hat , kann er sich dieses Auto auch mit Geld kaufen . Für mich klingt das nach einem perfekten Balancing . 
<s> In einem Computerspiel gab es noch nie ( ! ) gleiche Chancen für jeden . Ich versichere dir , dass mich jeder auf GG in Starcraft und Dota besiegen wird , sobald es aber zu einer Partie Waverace , Mario Kart oder NBA 2K kommt , mache ich hier jeden fertig . Durch die Mikrotransaktionen in Forza bekommt man auch nicht plötzlich mehr Skill , nur weil man sich ein 70 $ Auto leisten kann , denn selbst wenn ich dieses Auto hätte , würde Sven Gellersen mich mit einem Honda besiegen . Jetzt haben anscheind lediglich die " Noobs " die Möglichkeit dazu , eine Abkürzung zu nehmen um Content zu erleben , der ihnen vorher verschlossen blieb . 
<s> Wenn man 150 % Mehreinnahmen haben kann , wenn man einen gewissen Skill besitzt , dann heulen docb nur die Noobs über Mikrotransaktionen ! 
<s> Zu McSpains Law gibts sogar ein Musikvideo ! http://www.youtube.com/watch?v=I7XmmnlR0e0 
<s> So siehts aus . Aber die Schuld ist nicht alleine bei EA zu suchen , die DFL und der DFB lassen sich alles was mit ihrer Lizenz zu tun hat vergolden , damit sie viel Geld ins Marketing , den Nachwuchs und die Vereine stecken können . Irgendjemand muss das alles ja bezahlen und das sind im Endeffekt die Fans . Wenn nicht EA die Lizenz hätte , hätte sie ein anderer Publisher und der würde versuchen damit Kohle zu machen . 
<s> Ja sie haben es versucht , sie wurde abgelehnt und haben es auch nicht nochmal zur Prüfung vorgelegt . 
<s> Warte ab , bald gibts auch dafür automatisierte Verwarnungen in öffentlichen Räumen . " Sie bekommen eine Strafe von einem Credit , wegen dem Verstoß gegen das verbale Moralitätsstatut . " 
<s> Ach komm , selbst Ryse hat eine 18er Freigabe bekommen , so schlimm ist die USK doch gar nicht mehr . Aber warum Dead Rising weiterhin keine Freigabe bekommt , bleibt mir ein Rätsel . Die Reihe kann man doch unmöglich ernst nehmen ... 
<s> In dem Alter gibt es höchstens Lernsoftware und da ist es egal ob man sie für 2 oder 3-jährige macht , denn ein Spiel bei dem man Tiere den richtigen Lauten zuordnet , kann man durchaus schon mit 2 " spielen " . Die Einstufung Ab 3 bis 7 ist meiner Meinung nach also sinnlos . 
<s> Ganz einfach : Man nimmt als Grundlage die bereits etablierte deutsche Sichtweise und verschärft diese in Hinblick auf sexuelle Freizügigkeit in allen anderen Ländern . 
<s> Also ich finds ja irgendwie witzig . :-) Mal sehen ab wann Google dann SPYke-Kaffeebecher verkauft . :-D 
<s> Video zuende gucken , am Ende sind es 5 Fesseln . 
<s> Du weisst aber schon das auch Persona 4 für die PS2 erst kam , nachdem die PS3 raus war und Atlus damit große Erfolge gefeiert hat ? Wäre es nicht eher gewagt viel Geld in ein Spiel zu stecken von dem man weiss das es floppen wird , weil die angestrebte Zielgruppe diese Konsole noch gar nicht besitzt ? 
<s> Eben . Ich halte 1000 € für einen PC für Geldverschwendung , 400 € für eine PS4 , 300 € für ein Tablet , 200 € für ein Smartphone und 100 € für einen Kindle aber nicht . Wenn andere das anders sehen , halte ich sie nicht gleich für dumme Lemminge , sondern Konsumenten mit einem anderen Geschmack . Aber so weit ist Triton anscheinend noch nicht . 
<s> Ja brauchst du , und weisst du auch warum ? Weil wir iDiots sind die fast alles kaufen worauf Persona steht . :-D 
<s> Das rührt woanders her . Ich wusste schon wie die Charaktere und Animation aussehen werden , als ich gesehen habe das es die Unreal Engine ist . Objektiv gesehen ist die Grafik sicherlich gut , subjektiv gesehen ist es mal wieder die UR , mal wieder diesselbe Animationen , mal wieder diesselben Mimiken und wahrscheinlich auch mal wieder dasselbe Gameplay . Guck dir diese Liste an , dann weisst du eventuell was ich meine : http://de.wikipedia.org/wiki/Unreal_Engine#Spiele_auf_Basis_der_Unreal_Engine_.28Auswahl.29 Das ist so als wenn man seit fast 10 Jahren nur noch bei McDonalds isst . 
<s> Ich fühle mich gemobbt ! 
<s> McDonalds steht nun seit einigen Monaten bei mir auf der absoluten No-Go-Liste , weil die Preise einfach viel zu hoch geworden sind . Da gehe ich lieber zu einem günstigen Chinesen gegenüber , bei dem ich nur die Hälfte bezahle , leckeres Essen bekomme und auch noch satt werde . Diese Vorgehensweise sehe ich bei mir auch bei Videospielen , da hat mir z. B. Nintendo den Bogen mit Mario und Zelda überspannt , dafür zahle ich keinen Vollpreis mehr . Von daher gebe ich dir absolut recht . Ùbrigens war das Essen bei Ikea auch schonmal besser ... 
<s> Es waren die Zahlen der letzten Woche , kann ich ja nix für wie sie zustande kamen und hier plötzlich jemand sagt das sie sich schlecht verkauft . Da musste ich also nix raussuchen , es kam alles zugeflogen . ;-) 
<s> Die letzten offiziellen Verkaufszahlen die ich gesehen habe kamen aus Japan , und dort hat sie sich zusammen mit der Vita TV besser verkauft , als 3DS und 3DS XL . Media Create Week 46 : 1. 3DS LL – 47,852 2. Vita - 46,350 3. Vita TV – 42,172 4. 3DS – 22,250 Hast du denn aktuelle offizielle Verkaufszahlen aus den USA und Europa , oder plapperst du nur Internet-Unwissen nach ? 
<s> Dafür würde ich mir sogar wieder einen PC zulegen ! :-D 
<s> Scheiss auf Ulli ! Guido & Steve aus Anstoss 3 werden die Maskottchen ! http://www.youtube.com/watch?v=tKTdvlfSZ5c 
<s> Und diese neue Serie nennt er Anpfiff ! 
<s> Halte ich für unwahrscheinlich , da EA wohl nicht auf die Exklusivrechte für die Bundesliga verzichten wird . Vorher machen sie einen F2P-Browser-Fußballmanager mit Original Teams und Spielernamen . Fußball Bundesliga Manager Online Fußball Bundesliga Manager Online 2 Fußball Bundesliga Manager Online 3 ... 
<s> Klar dürfen die das . Sie dürfen ihr Geld für alles mögliche ausgeben , müssen sich aber gefallen das man sich im Internet über sie lustig gemacht , weil im Internet , insbesondere auf Spielenews-Seiten und Heise.de , nur die coolen unterwegs sind , die sich über andere lustig machen dürfen . Ich bin leider total uncool , weil ich mir selber mal einen Betakey gekauft und auch Geld für Mikrotransaktionen ausgegeben habe . Nur traut sich irgendwie einfach keiner mich rauszuschmeissen . ;-) 
<s> Ich habe damals meinen 14-tägigen Betakey zu WoW Classic , für 70 € bei eBay verkauft . Wenn Leute dafür Geld ausgeben wollen , dann ist das ihr gutes Recht . :-D 
<s> Die wird laut Sony weiterhin produziert . 
<s> Der Spielesupport ebbt ab ? Es kommen mittlerweile wöchentlich neue Spiele ins PSN , die kann man schon gar nicht mehr alle kaufen geschweige denn spielen . In Japan haben sich nun sogar PS Vita und Vita TV zusammen besser verkauft , als 3DS und 3DS XL zusammen . Ja , vielleicht wird der 3DS am Ende vorne sein , genauso wie beim DS , aber die PSP hat sich auch 80 Millionen mal verkauft und ist weit davon entfernt gewesen ein Flop zu sein . Es kommen halt keine AAA-Produktionen für die Vita , aber wozu auch ? Dafür kauft man sich eine PS4 . 
<s> Ich habe vorhin jemanden über Twitch TV dabei zugesehen wie er DR3 gespielt hat und fand es absolut klasse . Es sah nicht nur klasse aus , sondern schien auch viel Spaß gemacht haben , das ist die Hauptsache bei einem Spiel und nicht bedingungslose 1080p und 60 FPS in jedem Spiel . Mein Beileid , du scheinst vor lauter Technik-Geblubber vergessen zu haben , wozu die Spiele eigentlich da sind . 
<s> 138 € + 295 € ( 399 $ ) = 433 € + 19 % MwSt = 515 , 27 € . In Japan muss man die Steuer noch runterrechnen , denn Sony bezahlt bestimmt nicht den normalen Verkaufspreis im Einkauf . Ich tippe tatsächlich auf 499 € , um klar zu machen das Microsoft mit der Xbox One viel weniger bietet , als zu dem wozu Sony imstande ist . Dazu packt man noch eine 8GB Speicherkarte und 7 Tage Plus , schon haben sie ihr Ultimate Bundle . Wenn sie es für 549 € anbieten , müsste man es zwar nicht mehr subventionieren , aber die Ersparnis gegenüber dem Einzelkauf wäre momentan in Deutschland gerade mal 19 € und da hätte man eine Vita mit 3G und Killzone . 
<s> Hmm , in Japan kostet eine PS Vita ungefähr 19.000 Yen und die PS4 in den USA 400 $ was zusammen umgerechnet circa 435 € macht . Sie könnten in Europa also einen Preis von 499 € als Konkurrent zur Xbox One anbieten , müssten aber die PS Vita 2000 nehmen , um nicht zuviel subventionieren zu müssen . 
<s> Ich habe mein 3GS seit 3 Jahren und sehe auch keinen Grund es durch ein neueres zu ersetzen . Vielleicht irgendwann durch ein gebrauchtes iPhone 5 , wenn das iPhone 8 raus ist . 
<s> Herrliches Video ! Jetzt freue ich mich umso mehr auf meine PS4 mit geplanter Obsoleszenz . :-D 
<s> Ach , du gehst nach Metacritic ? Na dann sag doch gleich das du ein oberflächlicher Mainstream-Gamer bist , der nichts unter einer Metascore von 90 anfässt . Ich rede jedenfalls von diesem Spiel : http://www.youtube.com/watch?v=GJlptY6G4SQ 
<s> Nachdem ich 2 mal jeweils 100 Stunden auf dem PC in NV investiert habe , wobei beide male leider mein Spielstand flöten gegangen ist , habe ich jetzt einen 3. Spiellauf auf der PS3 gestartet und muss sagen , dass es schön ist wieder zuhause zu sein . :-) Auch wenn ich gerade ein paar neue Landminen entdeckt habe , die mich dazu überredet haben zum Doc nach Goodsprings zurückzukriechen . Dazu noch gerade Skyrim gekauft , da wartet mein 100 Stunden Spielstand noch in der PS + Cloud , ich bin also bis zum Release von Fallout 4 bestens versorgt . 
<s> Die guten Spiele sind schon da , dadurch das sie dich nicht interessieren , mindert es nicht ihre Qualität . Als Basketball-Fan kommt man derzeit z. B. kaum um die Next-Gen-Konsolen rum , weil NBA 2K14 zu gut dazu geworden ist . 
<s> Sony : 1 Million nach 24 Stunden Microsoft : 1 Million nach 24 Stunden Ergo : Unentschieden Danach wie es dazu gekommen ist , kräht in wenigen Jahren kein Hahn mehr . ;-) 
<s> Mir ist der Vorteil eines Steam-Accounts durchaus bewusst , ich habe ja selber einen . Wenn Sony und Microsoft irgendwann keine Konsolen mehr herstellen , sondern die Exklusiv-Spiele auf dem PC bringen , nehme ich einfach meinen PSN- oder XBL-Account , die ja auch Systemübergreifend funktionieren . Einkaufen kann man mit beiden Accounts ja schonmal über den PC . ;-) 
<s> Trotzdem gingen die ersten 24 Stunden des Launch-Tages beider Konsolen unentschieden aus . Alles andere ist erstmal egal , in Zukunft geht es um die langfristigen Zahlen . 
<s> Bei deiner Rechnung vergisst du momentan , dass es Steam bereits seit 10 Jahren gibt , als es noch die PS2 gab . In der Zeit während Steam brauchte um 60 Millionen Accounts zu sammeln , haben sich 150 Millionen PS2 , 25 Millionen Xbox , 22 Millionen Gamecube , 100 Millionen Wii und je 80 Millionen PS3 und 360 verkauft . Selbst wenn Steam in 10 Jahren 200 Millionen Kunden hat , ist das immer noch weniger als man in der Zeit mit Konsolen verdienen konnte . Da kann der PC alleine einfach nicht mithalten , aber als einzelne Plattform gibt es durchaus Achtungserfolge . 
<s> Ich habe 190 € für eine neue Wii U bezahlt , mehr war sie mir auch nicht wert . Wenn jemand das Geld hat , dann kann er gerne weitaus mehr ausgeben . Der Wert des Geldes ist schließlich sehr subjektiv . ;-) 
<s> Und dazu noch besser aussehen . ;-) 
<s> Nein sollte man nicht , denn man kann auch ohne Account auf den Konsolen spielen , während der Retail-Spiele-Markt ohne notwendigen Account , auf dem PC nahezu ausgestorben ist . Wenn es auf den Konsolen einen Zwang geben würde , würde Steam immer noch auf dem letzten Platz sein . Die einzige PC-Plattform die an potentiellen Spielern die Konsolen weitaus überflügelt , ist Facebook . 
<s> Tragbare Geräte habe ich absichtlich aussen vor gelassen , ansonsten wäre Apple schon ganz vorne gewesen . ;-) 
<s> Valve . ;-) Aber mal ehrlich , 60 Millionen Steam-Accounts ist doch schon etwas , damit sind sie auf Platz 4 , direkt hinter der Wii mit 100 Millionen , PS3 und Xbox 360 mit je 80 Millionen , aber noch vor der Wii U mit 3,5 Millionen , PS4 und Xbox One mit je 1 Million . Also tot ist vielleicht das falsche Wort , denn auch der lahmste Gaul ist mal vorne , bevor er erneut überrundet wird . ;-) 
<s> Ich denke eher es wird auf ungefähr einen Gleichstand hinauslaufen , mit vielleicht bis zu 10 % mehr PS4-Konsolen . Allerdings glaube ich , dass es diesmal insgesamt mehr als die 160 Millionen Einheiten PS3 und Xbox 360 Einheiten werden . 3 : 1 halte ich bei der PS4 und Xbox One für völlig utopisch , bei der Xbox One gegen die Wii U könnte es allerdings hinkommen . 
<s> Die Warteschlange für die PS4 beträgt 2,3 Millionen Menschen bei Gamestop . http://www.joystiq.com/2013/11/22/gamestop-sells-through-ps4-allocation-2-3-million-people-on-fi/ Dann lieber auf Nummer sicher gehen und sich rechtzeitig eine sichern , bevor man 15 Jahre warten muss . ;-) 
<s> Come to the Dark Side , we are waiting for you : http://fc08.deviantart.net/fs71/i/2012/043/6/a/crash_bandicoot_wallpaper_by_cepillo16-d41ufg1.jpg 
<s> Der Teufel ist längst Realität geworden und klopft uns bei jedem Tod , verfehlten Wurf und verpatzten Rennen auf die Schulter . ;-) 
<s> Ich spiele gerade wieder New Vegas und würde ein Fallout 4 ohne Test für 70 € zzgl. Seasonpass für 30 € kaufen . Hoffentlich ist der Hardcore-Modus dann standardgemäß aktiviert , damit die Noobs sich das Wasser per Mikrotransaktion kaufen müssen . :-D 
<s> Damit ein Entwickler-Studio von Sony es entwickelt . Microsoft nimmt Geld in Hand und bezahlt Firmen wie Crytek , Capcom und Epic Games für Auftragsarbeiten die das Geld wieder einbringen müssen , Sony finanziert eigene Entwickler durch die gesamten Einnahmen und erlauben es sich auch mal ein Spiel zu entwickeln , das kein AAA-Blockbuster une eventuell sogar ein Flop wird , eben wie Heavy Rain , Beyond , Journey , Rain , LittleBigPlanet , Knack und aktuell Tearaway . Nur durch solche Exklusivtitel kann sich die Branche meiner Meinung nach weiterentwickeln . Was wäre z. B. der PC ohne die ganzen Exklusivtitel wie Dota 2 , Sims , WoW , Diablo 2 , Farmville und Papers please ? 
<s> Es muss meiner Meinung nach , nichtmal unbedingt von Naughty Dog sein , Media Molecule ( LittleBigPlanet & Tearaway ) oder SCE Japan Studio ( Ico & Shadow of the Colossus ) würde ich mir auch gefallen lassen . Hauptsache es ist ein Exklusivtitel von Sony und ein Jump 'n ' Run . :-) 
<s> Crash Bandicoot ! \o/ Ich würde mir definitiv jeden neuen Teil kaufen . :-) 
<s> Dito ! 
<s> Nochmal die Frage : Was hat man davon , wenn das Spiel keinen Spaß macht ? Genau dasselbe Prinzip gab es 1983 , vor also genau 30 Jahren , schonmal mit dem folgenden Spiel : http://www.youtube.com/watch?v=i6em4GRiRY0 Auch wenn es das für viele Jahre bestaussehndste Spiel war , hat es einfach keinen Spaß gemacht . Ryse ist für viele Tester einfach Dragons Lair 2013 und obwohl mittlerweile 30 Jahren vergangen sind , hat sich von der Spielmechanik nun anscheinend nicht soooo viel getan . 
<s> Und was hat man von der geilsten Grafik , wenn das Spiel dem Tester partout keinen Spaß macht und er dies objektiv begründen kann ? 
<s> Also mir fehlt tatsächlich noch die Info , ob es stabile 30 FPS ohne Schwankungen nach oben und unten gibt . Ich habe lieber konstant 30 FPS als schwankend zwischen 20 und 60. Von daher gebe ich dir völlig recht , so etwas muss in einen Test . 
<s> Und das trotz Formel 1 Wagen für 70 € und F2P-Mechaniken ... Erstaunlich ! 
<s> Weil das EA-Gebashe langsam nur noch nervt . Vor einiger Zeit wars ja noch witzig , aber mittlerweile hat das etwas von diesem Fruchtalarm ! -Werbespot . 
<s> Also ich hatte an NBA 2K13 sehr viel Spaß , auch wenn es Mikrotransaktionen bietet und dadurch der Spielfortschritt verlangsamt wurde . Heutzutage bekommt man doch alles in Spielen hinterhergeschmissen , ohne dafür wirklich arbeiten zu müssen , da war es mal wieder eine tolle Erfahrung , ein Spiel zu spielen bei man sich etwas erarbeiten musste und man trotzdem nicht das Gefühl hatte etwas vom Spiel zu verpassen . Diese Spielweise ist im Internet besser bekannt als die " Free-to-Play-Challenge " : http://www.gameinformer.com/b/features/archive/2013/07/17/the-free-to-play-challenge-free-is-the-new-hardest-difficulty.aspx Kann mir doch egal sein wenn irgendwelche Leute sich für ihren Charakter in NBA 2K13 die Jordan-Schuhe für 3 € kaufen und 15 € ausgeben , um im Karriere-Modus gleich mit einem Superstar spielen zu können , der mit Lebron James mithalten kann . 
<s> Ersetze DLC mit DLC und Mikrotransaktionen , schon lese ich dasselbe . ;-) 
<s> Klar sind Gebrauchtspiele super . Die Spieler bezahlen 60 -70 € für ein Spiel , kaufen sich dazu noch DLC und Mikrotransaktionen weil es F2P-Mechaniken benutzt , verkaufen es dann um sich ein neues Spiel zu kaufen , für das sie DLC und Mikrotransaktionen kaufen , während der Gebrauchtkäufer auch die DLC und Mikrotransaktionen kauft . Jeder Gebrauchtkäufer ist potentieller Mikrotransaktionsnutzer , man muss ihn im Spiel nur genügend dadurch quälen , dass das weiterkommen verlangsamt wird . Man muss nur sein Finanzierungskonzept an die Gebrauchtspiele anpassen , schon ist alles super . 
<s> Und wir berichten über die Fortschritte der Pornoindustrie ! 
<s> Ich wurde auch schon in der Òffentlichkeit mit " Hey bist du Thomas Barth ? Cooler Artikel bei GG " angesprochen , aber damit muss man leben wenn man auf GG unterwegs ist . In die Fresse gehauen hat mir aber noch keiner . ;-) 
<s> Gut gemacht , aber wer auf Phishing reinfällt , hat leider selber schuld . Ich bestelle seit Jahren im Internet , mein Name sollte mittlerweile jedem bekannt sein , ich habe schon diverse Male meine Kreditkartendaten angegeben und bisher ist es beim PSN-Hack geblieben , nach dem ich sofort eine neue Kreditkarte bekommen habe . Ich gucke aber auch täglich auf mein Konto , ändere regelmäßig meine Passwörterm anworte nicht auf E-Mails von Firmen und habe kein halb-öffentliches Facebook-Profil mit 700 " Freunden " . 
<s> Die Rechnung beruht darauf , dass SCEE gesagt hat , dass sie mit jeder verkauften Konsole Gewinn machen : http://www.ps4-magazin.de/die-konsole/3596-playstation-4-doch-kein-verlustgesch%C3%A4ft/?s=70950514decd4314842c51e830516ab0b94dac9e 
<s> Nein , ich bin Rentner und muss mich damit nicht auskennen . Ich weiss nur das der SCEE gesagt hat , dass sie die PS4 in Europa mit Gewinn pro Konsole verkaufen und habe das mal nach diesen Zahlen nachgerechnet . 
<s> Natürlich , aber hier ging es mir nur um die PlayStation 4. Die Gemeinkosten werden derzeit wahrscheinlich zum großen Teil durch Finanzgeschäfte bezahlt , mit denen macht Sony , laut deren Jahresberichten , nämlich Jahr für Jahr einen großen Teil des Umsatzes . 
<s> In der heutigen Zeit ? Unbedingt ! Ansonsten verliert man zu schnell den Anschluss und wird zukünftig im Job durch jüngere ersetzt . Du weisst doch wie unsere Gesellschaft funktioniert : Geburt , 2 Jahre Kindheit , 2 Jahre Kindergarten , 2 Jahre Vorschule , 4 Jahre Grundschule , 6 Jahre Gymnasium , 6 Jahre theoretisches Studium , 2 Jahre Praxis , 41 Jahre 6 Tage die Woche arbeiten , 1 Jahr Rente , an Herzinfarkt sterben . Der Nachmittag in der Schulzeit wird mit Aktivitäten wie Sport , Klavier , Ballett und Stepptanz ausgefüllt , der Vormittag im Studium mit Alkohol , Blackjack und Nutten . Wie du siehst sind da 2 ungenutzte und 4 weitere teilweise ungenutzte Jahre , die man effektiver durch Lernsoftware nutzen kann , damit unsere Kinder es mal besser haben als wir . 
<s> 392 € im EK für die One ? Inoffizielle Preissenkung ick hör dir trapsen ! ;-) 
<s> 381 $ Herstellungskosten , wir zahlen aktuell 540 $ , abzüglich der Mehrwertsteuer sind es circa 437 $ , also 56 $ Gewinn pro Konsole . Abzüglich der Vertriebskosten und Händlermarge bleiben Sony dann Schätzungsweise 10 $ . Respekt , für Europa ist das mal Haarscharf kalkuliert . England und Frankreich haben zwar eine Mehrwertsteuer von 20 % , aber selbst da machen sie noch Gewinn in den wichtigsten europäischen Märkten . 
<s> Ruhe ihr beiden , sonst gibts Liebesentzug ! Nichtmal im Internet hat man Ruhe vor denen ... 
<s> Ein " Kaufwarnung : X -Rebirth ist nicht spielbar ! " wäre in dem Fall vielleicht sogar angebrachter . Ihr tut mir echt leid , dass ihr mit so etwas eure Zeit verschwenden müsst . 
<s> Dann schließ doch dein Auto einfach an den Fernseher an und zocke damit . 
<s> Das war der asozialste , widerlichste und herablassenste Beitrag , den ich auf GG jemals von einem registrierten User gelesen habe . Deine Eltern müssen bei deiner Erziehung etwas falsch gemacht haben . 
<s> Amiga , PC , Gameboy , Master System ... Ich hab sie alle geliebt ! Hoffentlich kommt das auch für die PS4 . :-) 
<s> Es heisst " Das Spiele-Magazin für Erwachsene " , nicht " Das Spiele-Magazin für intelligente Erwachsene " . 
<s> Ey Mann wo ist mein Auto ? Sollte man mal in seinem Leben gesehen haben . ;-) http://www.youtube.com/watch?v=FYxzUrBHqkM 
<s> Und ich respektiere deine Meinung , werde sie aber niemals teilen . :-) 
<s> Und ich finde es nicht richtig , diese Vorbesteller-Mikrotransaktionen für etwas besseres zu halten , nur weil man damit ein Spiel finanziert . Take 2 hat 200 Millionen Dollar für GTA V vorgestreckt , da ist es nur fair die Nutzer von Mikrotransaktionen in GTA Online , auf diesselbe Stufe zu stellen wie Käufer der Vorbesteller-Mikrotransaktionen bei Star Citizen . Ich verurteile ja auch niemanden dafür das er diese Möglichkeit nutzt , aber es bei SC nutzen und abstreiten und bei GT6 gleich verteufeln , geht gar nicht . In Tales of Graces f habe ich übrigens auch eine Mikrotransaktion genutzt , denn das leveln der Fähigkeiten hat mir anfangs zu lange gedauert und diese 2 € hatte ich noch übrig . 
<s> Ich persönlich habe auch nichts gegen Vorbesteller-Boni , DLC und Mikrotransaktionen , nur etwas gegen die Aussagen das die Vorverkäufe der Raumschiffe und Ränge in Star Citizen etwas besseres sind , als Mikrotransaktionen , weil man damit ein Spiel finanziert . Mit Mikrotransaktionen finanziert man nämlich auch ein Spiel wie GTA V , Forza 5 und GT6 . Für mich sind Käufer von Raumschiffen bei Star Citizen einfach Personen , die Mikrotransaktionen nutzen um vor anderen Spielern einen zeitlichen Vorteil zu haben , oder Sektenanhänger die ihrem Heilsbringer Geld spenden , weil er ihnen dafür einen Platz im Weltraum verspricht . Kann sich jeder selbst aussuchen , in welche Kategorie ich ihn einteile . 
<s> Soweit ich weiss verlangt Sony bei der PS4 keine Zertifizerung mehr und die Patches können ohne weitere Kosten direkt an die Spieler ausgeliefert werden . 
<s> Man bitte also um die Unterstützung von Spielern , in dem man kostenpflichtige Ingame-Items anbietet , mit denen man später Vorteile gegenüber denen hat , die zu spät eingestiegen sind ? Na dann sind das eben Vorbesteller-Mikrotransaktionen , machts auch nicht besser . 
<s> Zoltan ! http://www.youtube.com/watch?v=_Kl5RRW42Jg 
<s> Sony hat das Geld für die Entwicklung vorgestreckt und hofft mit diesen Mechaniken das Geld wieder reinzukriegen . Chris Roberts hält seit Monaten die Hand auf , verkauft neue Spielinhalte und wird von den Anhängern dafür mit Geld überschüttet . Ich will sehen wie du dem Finanzamt klar machst , dass die Investition in Star Citizen eine richtige Spende war , denn die kann man nämlich von der Steuer absetzen . Spenden an einen Sektenführer dagegen , der einem einen Platz im Weltraum mit eigenem versicherten Raumschiff verspricht , kann man nicht absetzen . 
<s> Und ich dachte Star Citizen wurde schon simplifiziert , in dem man einfach seine Kreditkarte zückt , um im Spiel gleich ein dickes Raumschiff fliegen zu können . 
<s> Eine Vorfinanzierung durch Raumschiffe und Ränge , die man sich ansonsten erspielen müsste . Also verkauft Star Citizen im Vorfeld Mikrotransaktionen , so wie Forza und GT im Nachhinein Mikrotransaktionen bieten . Ihr finanziert Star Citizen vor , wir finanzieren Gran Turismo 6 nach , aber beide Spielergruppen finanzieren ihr Spiel . 
<s> Warum denn auch nicht ? Mir hat es in GTA Online Spaß gemacht , das Geld zu erspielen , ein Auto zu kaufen und zu tunen , mit dem Wissen das dies andere 20 € gekostet hätte . In dem F2P Treasures of Monetzuma Blitz auf der Vita habe ich Juwelen im Wert von 50 € auf dem Konto und noch nie einen Cent dafür ausgegeben . 
<s> Lass den Code für das Geld einfach in der Verpackung und spiel das Spiel so wie du es für richtig hälst . Den Code kannst du auch an jemanden verschenken der ihn nutzen möchte , damit er das Spiel so spielt wie er es für richtig hält . 
<s> Hast du denn auch brav GTA 5 im Regal liegen lassen ? 
<s> Diese Trophäe wird garantiert Super Rare . 
<s> Wenn ich ehrlich bin , ist es mir völlig egal das dich die Social-Features nicht interessieren , denn mich und meine Freunde interessieren sie , genauso wie die eine Million Käufer in den ersten 24 Stunden . :-) 
<s> Die Konsolen haben keinen richtigen Sprung gemacht ? Ich kann jetzt problemlos einem Freund , obwohl wir 300 km weit voneinander entfernt wohnen , live beim spielen zugucken , mich dabei mit ihm unterhalten und ich muss nichtmal mehr das Haus verlassen , um das Spiel zu kaufen , damit ich bei meinem Freund einsteigen kann . Mehr brauche ich eigentlich gar nicht und da kommen zusätzlich auch noch geil aussehende Spiele wie Killzone und NBA 2K14 . Der Sprung ist absolut genial ! 
<s> Man wird im Leben schon oft genug zum Erwachsensein gezwungen , da kann man sich auch mal erlauben , bei einem Hobby wieder ein Kind zu sein . :-) Mallorca ... Wie langweilig ... 
<s> " PlayStation , start PornHub , search Cherry Poppins Best of , Play " " Close ! Close ! Bosskey ! Fuck PlayStation ! Where the hell is the Bosskey ?! ... Oh hi dear ... " 
<s> Solche Amazon.com-Bewertungen ? " Wow , I would call it a waste of money but it does not even worth the paper that money printed on . I didn't buy this piece of garbage but my friend did so I am reviewing it for him . I knew that all Xbox One bashers would pay it heavily by switching sides . So this is what karma gives you and all I can say is enjoy it suckers . " 
<s> Was kann denn Sony dafür , wenn Frozenbyte das Spiel auf die PS4 bringt ? Das Spiel funktioniert , die PS4 hat eine bereits bekannte x86-Architektur , es gibt Self-Publishing und man kann damit Geld verdienen . Wenn man sich die Verkaufszahlen der ersten 24 Stunden ansieht , kann man sich vorstellen das andere Indie-Entwickler mit ihren Spielen sehr schnell folgen werden . Ausserdem ist Trine zeitlos schön . :-) 
<s> Jemand hat sich anscheinend hat sich die Mühe gemacht und die NPD Verkaufszahlen des ersten Monats nach Konsolenlaunch zusammengfasst : http://abload.de/img/screenshot2013-11-17a34cad.png Allerdings besteht kein Anspruch auf Richtigkeit , da ich die Quelle nicht verifizieren kann und zu faul bin mir alle NPD-Zahlen rauszusuchen , 
<s> Och , ein NBA-Spiel im Wohnzimmer auf der Vita , während die Frau GZSZ guckt , geht immer . Knack würde wohl auch gut gehen , genauso wie Lego Marvel und Need for Speed . Es gibt ja nicht nur Spiele die auf Bombast-Effekte setzen wie Killzone , CoD und Battlefield . 
<s> Das Crowdfunding ist doch schon lange durch . Jetzt werden DLC verkauft , um weitere Spielinhalte anbieten zu können , um für diese noch mehr DLC zu verkaufen . Star Citizen ist auch nicht besser als Forza 5 , nur weil es mal bei Kickstarter war . 
<s> Die Einnahmen von Forza 5 fließen nicht nur in die Entwicklung von Forza 6 , sondern in den Konzern Microsoft , der exklusive Spiele wie Crimson Dragon , Ryse :  Son of Rome und Dead Rising 3 mitfinanziert hat , dessen Einnahmen in die Erhaltung von Microsoft und der Mitfinanzierung von zukünftigen Exklusiv-Spielen fließt . Eigentlich ähnlich wie Kickstarter , nur das man ein Spiel erhält und die Entwicklung eines noch unbekannten Spiels mitfinanziert . 
<s> Wenn man für eine Spende eine Gegenleistung bekommt , ist es keine Spende mehr , sondern ein Verkauf . Chris Roberts verkauft Raumschiffe für ein Spiel das noch gar nicht erschienen ist , bei Microsoft wird es immerhin das Spiel schon geben , wenn man das Auto kaufen kann . 
<s> Natürlich sollte die Leidenschaft der Spieler durch die Entwickler monetarisiert werden dürfen , wo wären denn sonst der entsprechende Gegenwert für seine Leidenschaft ? Wenn es einfach nur darum gehen würde zu spielen , dann könnte man auch billige Smartphone-Spiele spielen . Manche kaufen sich teure Band-T-Shirts , manche Fußballschuhe für 150 € die auch ein Bundesligaspieler trägt , andere kaufen sich Briefmarken für tausende von Euro und es gibt welche die 70 € für ein Formel1-Auto in Forza ausgeben . Ich kaufe mir z. B. eine PS4 , obwohl ich weiss das es dämlich ist sich eine Konsole zum Launch zu holen . So etwas machen Menschen eben , wenn sie ein leidenschaftliches Hobby haben . Wäre die Welt nicht langweilig , wenn alle nur rational denken und handeln würden ? 
<s> Microsoft hat ein Formel 1 Auto , Rockstar hat eine Menge teure Autos und sogar Panzer , EA hat viele Waffen und Ausrüstung ... Man gewöhnt sich halt dran und schüttelt einfach nur den Kopf , wofür die Menschen Geld ausgeben . Ich weiss nicht ob ich nicht auch Geld dafür ausgeben würde , um im Karriere-Modus von NBA2K14 in einem Team mit John Stockton und Karl Malone , Michael Jordan und Scottie Pippen oder Kobe Bryant und Shaquille O ' Neal zusammen spielen zu können . 70 € bestimmt nicht , aber bei unter 10 € würde ich darüber wohl nachdenken , denn solche detailgetreuen Charaktermodelle zu machen , erfordert garantiert eine Menge Arbeit . Nur eines weiss ich ganz genau :  Das die meisten Leute hier so einen Aufriss deswegen machen , halte ich für Schwachsinn und ungerechtfertigt . 
<s> Und das 70 € -Auto ist etwas für Spinner , die unbedingt ein Formel1-Auto in Forza fahren wollen . Schon stehen Käufer / Vorbesteller / Backer von Star Citizen und Forza auf einer Stufe , denn auch da reicht die Version für 59 , 99 € . 27,4 Millionen Dollar für ein Spiel das noch nicht existiert , lässt natürlich auch Microsoft hellhörig werden . 
<s> Das Ende der Fahnenstange ist noch nicht erreicht . Ab morgen gibts wieder limitierte Schiffe zu kaufen und Early-Backer dürfen sich sogar eine lebenslange Versicherung für Schiff kaufen , falls mal etwas passieren sollte . http://www.pcgameshardware.de/Star-Citizen-PC-256428/News/Star-Citizen-Anniversary-Sale-1097832/ Das Schiff Origin 325a Fighter gibt es für 70 $ und wenn man dann gleich als Rear Admiral anfangen möchte , zahlt man halt einfach die 275 $ . Forza mit Season Pass und Formel 1 Auto ist da bisher günstiger als Star Citizen . 
<s> Sind im Seasonpass denn alle Autos und Extras für diese drin ? ;-) Ich tippe auf 300 € für alles drum und dran . 
<s> Sag doch einfach Indie-Spiele , denn Kickstarter gibt denen ja eine Chance . ;-) Wobei ich ja sagen muss , dass es auch spaßige F2P-Spiele und immer noch Nintendo gibt , auch wenn die immer Kundenunfreundlicher werden . 
<s> Weil die PS3-Version von ME2 viel später kam als die Xbox 360-Fassung und die DLC da schon draussen waren . Die Verkaufszahlen eines bereits erschienen Spiels das für eine andere Plattform umgesetzt wird , sind anscheinend Erfahrungsgemäß niedrig und deswegen musste EA einen Anreiz schaffen , auf der PS3 in die Serie einzusteigen . Ursprünglich war Mass Effect ja eine Microsoft-only Exklusivserie . ME3 schiebe ich noch vor mir her , hab derzeit keine Lust DLC für 50 € zu kaufen , um das komplette Spiel spielen zu können . Es gibt keine GotY , es gibt keine Deals zu den DLC , also kriegt EA von mir kein Geld , obwohl ich das Spiel kostenlos über PlayStation Plus bekommen habe . 
<s> Ich habe noch eine Menge Argumente , denn für mich sind Microsoft und EA nicht die bösen Milliarden-Konzerne die die Spiele-Industrie ausschlachten wollen . 
<s> Ich könnte auch sagen das ich den Pizzalieferanten nicht anmeckere , weil auf meiner bestellten Salami-Pizza kein Kaviar drauf ist . Aber du willst es ja sowieso nicht verstehen , von daher bringt eine weitere Diskussion mit dir nichts . Du hast recht , Microsoft ist böse , DLC sind scheisse . 
<s> Ja , so ähnlich mache ich das auch . Ich habe nämlich nicht danach geschrien , dass alles in 1080p und 60 FPS in Highend-Grafik laufen muss . Meine PS4 kommt mir wegen NBA , Indie-Spielen und dem PS Plus-Abo ins Haus . Wenn man dann noch ein Streaming-Abo für ältere Spiele anbietet , bin ich glücklich und versorgt . 
<s> Klar wird Sony nachziehen , die wollen Geld verdienen . Ich behaupte sogar das nur die allerwenigsten Spiele , die bei Sony und Microsoft noch als Retail erschienen , keine teuren Mikrotransaktionen haben werden . Ich gucke mir das Spektakel gerne von aussen an , spiele meine Retro- und Indie-Spiele und greife dann günstig bei einem AAA-Produkt zu , wenn es nicht allzu teuer wird . 
<s> Na dann vergleich doch mal die Spiele von früher mit denen von heute . Alle schreien doch immer nach Spielen in 1080p und 60 FPS , wenn dann aber die Rechnung kommt , will plötzlich keiner mehr zahlen . 
<s> Klar gibts Kostenvoranschläge . Aber wenn ich nun anstatt den veranschlagten Metall-Wasserhähne welche aus Gold haben will , zahle ich extra . 
<s> Aber das ist ja etwas anderes . Chris Roberts ist der gute , weil Star Citizen ein Kickstarter-Projekt war und Microsoft sind die bösen , weil es ein Milliarden-Konzern ist . 
<s> Und was ist wenn sie kein Kunstwerk erschaffen , sondern einfach nur eine sehr gute handwerkliche Arbeit abgeben wollen ? Die einzigen Videospiele die als Kunst gelten , sind momentan die hier : http://en.wikipedia.org/wiki/Category : Video_games_of_the_Museum_of_Modern_Art Wenn man vom Handwerker etwas extra haben will , muss man auch etwas extra bezahlen . So einfach ist das . 
<s> Und Chris Roberts muss nichtmal ein fertiges Spiel rausbringen , um den Spielern Raumschiffe zu verkaufen . Verrückte Welt , was ? 
<s> Microsoft zahlt Geld dafür um Sponsor sein zu dürfen , nicht umgekehrt . Weisst du denn was diese Lizenzen kosten und kannst wirtschaftlich begründen warum dieses Auto zu teuer ist , oder meckerst du einfach nur wie alle anderen hier ? 
<s> Gibt es schon unter dem Namen " Schiffe versenken " . ;-) 
<s> Diesen Screenshot habe ich gerade aus einem Youtube-Video vom Lotus E21 gemacht : http://www.imagebanana.com/view/ol8v425z/tmp_Screenshot_201311161405312324173.png Kein allzugroßer Unterschied , aber dennoch gibt es ein paar Kleinigkeiten die anders sind , als auf dem Teaser-Bild . Das aufälligste ist das fehlen der Nummer 7 und die andersfarbigen Reifen , wobei ich mich mit den Reifen-Regelment der Formel 1 nun absolut nicht auskenne . 
<s> Gibt es in F1 2013 denn einen originalgetreuen Nachbau des Lotus E21 , oder sind das nur Autos die ungefähr so aussehen wie die original Wagen ? Ich kann gut verstehen wenn jemand der Geld , aber nur wenig Zeit hat , das Auto kauft . Ich würde es nicht tun , weil ich kein Formel 1-Fan mit zu wenig Zeit bin . 
<s> Ich verstehe das Problem nicht . Microsoft zahlt wahrscheinlich ein Heidengeld für die Lizenz und möchte gerne etwas von dem Geld wiedersehen . Manche kaufen sich halt Markenklamotten , andere ein teures Auto in Forza , gezwungen wird aber niemand . Weiss denn jemand wieviel Microsoft für dieses eine Auto zahlen muss oder wird das erstmal ausgeblendet , damit man über den Preis meckern kann ? In GTA 5 gab es doch auch wahrscheinlich keine Autos mit Lizenzen , weil Rockstar sich das Geld lieber gespart und in die Musik-Lizenzen gesteckt hat . 
<s> World of Tanks war aber auch nicht immer so gut , wie es jetzt ist . Das Spiel ist nun schon 3 Jahre auf dem Markt und wurde stetig rundum verbessert , so wie es bei F2Ps nunmal üblich ist . Wenn World of Warplanes jetzt nicht gefällt , dann einfach den Account ein paar Monate ruhen lassen und dann wieder einsteigen , um zu sehen was sich alles getan hat . F2Ps müssen wie ein guter Whiskey , erstmal reifen bevor man anfangen kann zu genießen . Wenn man sich damit aber keine Mühe gibt , schmeckt die Plörre nichtmal mit Cola . Bei dem Entwickler Wargaming mache ich mir da aber erstmal keine Sorgen . 
<s> Kannst es aber auch nicht lassen zu erwähnen , dass du South Park scheisse findest , was ? Thats how Xbox-People are ! ;-) 
<s> Dass das System vor Obamacare unzivilisiert und babarisch war , steht für mich völlig ausser Frage . Aber mittlerweile gibts das seit 2010 , in der Zeit hätte David Vigil sich versichern können , selbst wenn er eine Vorerkrankung gehabt hätte . 
<s> Seit der Einführung von Obamacare 2010 , werden die Krankenversicherer gezwungen jemanden trotz Vorerkrankungen anzunehmen und dürfen bislang auch keine höheren Beiträge von den Versicherten verlangen . 
<s> Du verstehst das amerikanische Gesellschaftssystem nicht . Während wir in Deutschland gezwungen werden , bestehen die Amerikaner darauf , dass sie möglichst ohne staatliche Bevormundung ihr Leben leben können . Würde man Obamacare 100 % verpflichtend für alle machen , wäre dies ein Zwang der das gesamte Gesellschaftssystem durcheinander bringen würde . Der Shutdown vor kurzen kam nur dadurch zustande , dass den Republikanern die Bevormundung durch Obamacare durch die Demokraten schon jetzt zu weit ging . Ich persönlich gebe dir allerdings recht . Den Menschen sollten solche wichtigen Entscheidungen abgenommen werden . 
<s> Die Krankenkassen in Deutschland arbeiten auch profitorientiert und versuchen um teure Behandlungen rumzukommen , nicht umsonst haben sie einen Überschuss von 1,2 Milliarden Euro . Soweit ich weiss gibt es in Amerika im Niedriglohn und Sozialsektor , staatliche Zuschüsse falls man sich für Obamacare entscheidet . Sicherlich hat man dadurch weniger Geld , aber man sollte sich darüber bewusst sein das man mit seinem Leben spielt , wenn man lieber mehr Geld in der Tasche hat . 
<s> Er hat sich gegen eine Krankenversicherung entschieden , die alles bezahlt hätte , jetzt muss er die Konsequenzen für seine Entscheidung tragen . So funktioniert das Leben nunmal , da werden einem nur selten lebenswichtige Entscheidungen abgenommen . 
<s> Wenn ich ehrlich bin , bin ich sehr froh darüber , dass man in Deutschland quasi gezwungen wird . Lieber weniger Freiheit , dafür aber am Leben sein . 
<s> Eigentlich ist es ja gerecht . Jeder kann freiwillig eine Krankenversicherung abschließen , wird aber zu nichts gezwungen . Erst mit der Einführung von Obamacare gab es den " Zwang " , aber um da reinzukommen muss man erst einen Antrag stellen . Dies machen viele Amerikaner aber nicht , weil sie denken das eh nur die anderen Krank werden und man sich das Geld lieber spart . In Deutschland gibt es einen Krankenversicherungszwang und erst wenn man keine Arbeit mehr hat und kein ALG1 /2 bekommt oder nur Grundsicherung bekommt , kann man aus der Krankenversicherung rausfliegen , wenn man innerhalb von 3 Monaten keinen Antrag auf eine freiwillige gesetzliche Krankenvericherung stellt . Fair ist das amerikanische System , da dort niemand gezwungen wird . Er hat sich das Schicksal also selbst ausgesucht . 
<s> Ich hatte zu D-Mark-Zeiten mal einen Arzt gefragt , was eigentlich die Krankenkasse für eine schwerwiegende Krebserkrankung zahlen muss . Er meinte mit allem drum und dran , etwas über eine Millionen DM und dann kommen noch die ganzen Nachuntersuchungen die bezahlt werden müssen , wenn man auch langfristig überleben möchte . Wird wohl in den letzten 15 Jahren nicht viel günstiger geworden sein ... 
<s> Das war bestimmt auch die schuld von Windows ! 
<s> Deswegen hat Sony das Update für US-Kunden schon vorher veröffentlicht , damit man es ohne Internet an der PS4 , per USB-Stick installieren kann . http://m.us.playstation.com/support/systemupdates/ps4/pc_update/index.htm 
<s> 0,4 % von all den bis Ende März ausgelieferten 5 Millionen . Von den PS4 die vor dem Launch bei Kunden landeten , sind 6 defekte Fälle der circa 4.000 Taco Bell-Konsolen bekannt , also 0.15 % . 
<s> Ist aber verständlich , ich hatte selber drei RRoD mit meiner 360. Ein verbogenes Stück Metall das man zurückbiegen dagegen , kenne ich noch aus meiner PC-Zeit . :-D 
<s> Die defekte PS4 von Kotaku funktioniert wieder , es lag an einem Stück Metall das beim einstöpseln des HDMI-Kabels so verbogen wurde , dass die Pins verdeckt wurden . Ist sehr simpel zu beheben , in dem man einfach das Metall zurückbiegt , Kotaku kann aber nicht sagen ob es ein Produktionsfehler ist oder ob sie das Kabel zu unachtsam eingesteckt haben . http://kotaku.com/good-news-about-our-once-broken-ps4-1464813671 Also alles nur halb so wild . 
<s> Wenn eine Next-Gen-Erfahrung für dich eine bessere Grafik bedeutet , dann hast du recht , die hat der PC seit 5 Jahren . Allerdings bin ich nicht ganz so anspruchslos wie du , denn ich bevorzuge das Spielgefühl das ich mit einem Gerät habe . Viel Spaß noch in den nächsten Jahren mit deinem High-End-Next-Gen-PC , ich kaufe mir eine PlayStation 4 , so wie eine Million andere Vorbesteller auch . :-) 
<s> Für mich ist es , zusammen mit den Indie-Spiele , der Systemseller . Sicherlich schreien weniger Leute danach als nach einem CoD oder Battlefield , aber es gibt dennoch Nerds / Fanboys / Freaks / Verrückte die sich dafür eine Konsole für 399 € kaufen . ;-) 
<s> Eine Art Final Fantasy V und VI , das ursprünglich ein Indie-Spiel für den Mega Drive war und es nur sehr limitiert zu kaufen gab . Es ist quasi mit das beste Mega Drive-Spiel , dass es nie offiziell im Laden gab . 
<s> Pier Solar HD ! \o/ Picross e3 und die Demo von Bravley Default brauche ich auch noch . Danke für die News . :-) 
<s> Ich bin Fan der PS4 und gebe gerne zu dass das Lineup sehr schwach ist , und man sich deswegen bloß keine Launch-Konsole kaufen sollte . Deswegen kaufe ich mir zum Launch der PS4 auch noch ein paar Wii-Spiele die ich nachholen muss , bis die interessanten Titel irgendwann erscheinen . Mit der PS4 alleine würde ich nie glücklich werden , aber zusammen mit der PS3 , Vita , Wii U und dem 3DS sieht die Sache schon wieder ganz anders aus . War bei der Launch der 360 ja nicht unbedingt anders , da hat man die Wartezeit halt mit dem besten der PS2 , Dreamcast und Gamecube überbrückt . War ne tolle Zeit , die ich nicht missen möchte . :-) 
<s> Versuch das mal bei GTA V. ;-) 
<s> Du versuchst dir auch alles schönzureden , was ? NBA 2K14 und FIFA 14 sehen auf dem PC im Vergleich scheisse aus und die richtige Next-Gen-Spieleerfahrung mit diesen Spielen , bekommt man derzeit nur auf der PS4 und Xbox One . Da ist es völlig egal wie groß die Sportart hier verbreitet ist , manche kaufen sich ja auch in Deutschland eine PS3 , weil das beste MLB-Spiel von Sony ist . Wenn du sagst das es hier nur um Launch und AAA-Titel geht , dann liegst du falsch . Die PS4 und Xbox One sind ausgelegt auf AAA , TV , Sports , Indie , Bewegungssteuerung und Social und nicht nur auf einen Teilaspekt der dir gerade in den Sinn passt . Dieses Gesamtpaket bekommt man für 399 bzw. 499 € mit Kinect . Übrigens ist eine mir gelieferte CPU für den PC auch schon mal kaputt gewesen und trotzdem sage ich nicht das alle PCs Probleme mit kaputten CPUs haben . Habe ich übrigens mal erwähnt , wie scheisse NBA 2K14 auf dem PC aussieht ? 
<s> Du hast anscheinend noch nicht Monster Hunter online gespielt . Noch nirgends habe ich so hilfsbereite fremde Spieler gefunden , die sich Zeit genommen haben um einm Newbie alles zu erklären , wie in diesem Spiel . :-) 
<s> Meinst du die Dark Souls Spieler die sich die Glitches der Bosse bei Youtube ansehen , um sich dann damit zu brüsten das Spiel auf Platin zu haben ? Aber recht hast du an sich schon , in wenigen Spielen wie Dark Souls , Demons Souls , Monster Hunter , Persona , Dragons Dogma und Tales gibt es noch Communitys , bei dem meisten Mainstream-Quatsch ist man froh wenn man mal online spielen kann , ohne beleidigt zu werden . 
<s> Vorbestellen . Beim Trabbi musste man 15 Jahre warten , da sind 2 -3 Monate warten auf eine PS4 , ja geradezu Warp 10. ;-) 
<s> Man ist nie zu alt , nur zu träge ! Nimm dir mal ein Beispiel an Jörg ! 
<s> NBA 2K14 : 8.9 Auf dem PC gibt es das Spiel nur mit der alten Engine und die sieht im Vergleich scheisse aus . Die Vorbestellung und der Hype haben sich definitiv gelohnt , denn kein PCler auf der Welt , selbst wenn er eine Titan hat , kann NBA2K14 so gutaussehend spielen wie die PS4 und Xbox One Spieler . :-) 
<s> Wie kann man einen PC bloß mit Maus bedienen ? Trackballs sind das einzig wahre ! 
<s> Andere fliegen zu Filmpremieren , kaufen sich das neueste Auto , tune ihre Autos bis nichts mehr geht , rüsten ihren PC mit der teuersten Hardware auf , rennen nur in Klamotten von Nike rum , haben die komplette Diskografie der Beatles oder sammeln alte Actionfiguren . Enthusiast zu sein ist schon etwas tolles . :-) 
<s> So langsam wirst du ja sogar nerviger als ich ... 
<s> Ich bin bei dir . :-) Mein einziges Vollpreisspiel wird NBA , ansonsten sind die Indiespiele , angeführt von Resogun , meine Systemseller . Schon auf der 360 waren meine meistgespielten Spiele Geometry Wars und This is a Game with Zombies . :-) 
<s> Schlechte Reviews ? IGN gibt NBA 2K14 doch 89 % . Kommen etwa noch andere Spiele raus ? 
<s> Die PC-Spieler sind halt so schlecht , die brauchen höhere Auflösungen um überhaupt etwas zu treffen ! ;-) 
<s> 1080p ist eh nur für Noobs , die eine höhere Auflösung brauchen um bessere Spieler zu sein ! 200p Rules ! 
<s> Es geht nicht nur ums kopieren , sondern darum qualitativ hochwertig zu kopieren . Sony ist da z. B. sehr gut drin , bei Samsung kommt häufig ein Billigkram raus der sich durch die Marke Galaxy trotzdem gut verkauft und Apple legt immer noch eine ordentliche Schippe an Qualität rauf . Microsoft z. B. kopiert oft mies und glaubt dann das Produkt des Jahrhunderts erfunden zu haben , wie z. B. bei Windows 8 und Zune . 
<s> Deswegen liebe ich Indie-Spiele . Erfinden zwar auch nicht immer das Rad neu , haben aber teilweise sehr schöne und frische Ideen . Für die benötigt man aber keine immer weiter steigende Hardware-Leistung , sondern eine Entwicklungs- und Veröffentlichungs-freundliche Umgebung . Bei Sony und Nintendo schicken sie die Spiele ein , diese werden gespielt und die Entwickler bekommen Feedback , was noch Verbesserungswürdig ist , um das Spiel zu veröffentlichen . Bei Steam z. B. wird ohne Begründung einfach abgelehnt , wenn ein Spiel nicht ins Portfolio passt und auf Steam Greenlight verwiesen . http://www.vg247.com/2013/04/22/mutant-mudds-developer-expresses-frustration-with-steam-greenlight/ 
<s> Wenn Fortschritt immer nur bedeutet , die leistungsstärkste Hardware zu bieten , dann gebe ich dir völlig recht . Nur hatten die Erfindung des Rad , der Kamera und des Farbfernsehens weniger mit leistungsstarker Hardware zu tun , sondern mit dem beschreiten eines neuen Weges . Mir sind Unified Memory , geringer Stromverbrauch und eine Hardware-nahe Programmierung bei einer x86-Architektur , aber genug Fortschritt . :-) 
<s> Ja da gebe ich dir recht . Dead Rising 3 läuft teilweise in 16 FPS , da kann ein PC weitaus mehr , wenn man genügend investiert hat . Sony wird wohl abwarten bis die OR rauskommt , sich den Preis und die Akzeptanz angucken und dann die SonyVR für die PS4 ankündigen . Dann steht zukünftig auf der Verpackung der Spiele halt drauf ob sie unterstützt wird , so wie bei Move . 
<s> Braucht man doch auch nicht . Dennis beschreibt doch das jeder PC der 1080p und 60 FPS darstellen kann ausreicht . NBA 2K14 läuft auf der PS4 und Xbox One in 1080p und 60 FPS . Tut mir ja leid , aber Dennis vertraue ich da mehr als dir . 
<s> Ich mir nicht . Wenn jemand auf dieser Welt gut kopieren und unter eigenem Namen verkaufen kann , dann ist es Sony . :-D 
<s> Es gibt als Plus-Kunde übrigens nicht nur die Indie-Spiele für die PS4 , sondern noch zusätzlich Spiele für die PS3 und PS Vita , man hat also ein Spiele-Abo und kann zukünftig damit Online zocken . Da kannst du soviel rummeckern wie du willst , ein Abo lohnt sich definitiv . Warum regst du dich eigentlich auf ? Es gibt auch Leute die ein Watchever / Lovefilm-Abo haben , obwohl man im Free-TV die Filme und Serien kostenlos gucken kann . Auch gibt es Leute die ein Audible-Abo haben , obwohl man die Bücher auch in der Bibliothek kostenlos lesen kann . Ich wünsche dir jedenfalls viel Spaß mit dem kostenlosen Multiplayer-Gaming auf dem PC , ich zahle gerne meine 5 € monatlich auf der PS4 dafür . :-) 
<s> Sollen sie die MP3-Unterstützung als App für 2 € rausbringen , damit sind die Lizenzgebühren bezahlt und man bezahlt sie wirklich nur wenn man sie benötigt . 
<s> Und was spricht dann gegen eine OR für die PS und Xbox One , die über den kompletten Lebenszykllus verkauft wird und in der Produktion immer günstiger wird ? 
<s> Es ist ja auch völlig in Ordnung wenn man das so macht , schließlich muss immer weiter produziert werden , aber es würde eben nichts gegen eine Brille für Konsolen sprechen . Ausser vielleicht das sie nicht wollen , dass die Brille gekauft wird , damit Gamer sich einen Highend-PC zulegen und durch die immer höheren Anforderungen der neuen Brillen , wieder in der Hardware-Aufrüst-Spirale sind . Die würde bei Konsolen nämlich einfach wegfallen , denn da funktionieren meine teuren kabellosen 7.1 Kopfhörer z. B. auch noch über den kompletten Lebenszyklus der PS4 hinweg . 
<s> Ja natürlich passiert das , sogar ständig , aber ich wusste nicht das dadurch die alten Geräte schlecht werden und ersetzt werden müssen . Was würde gegen eine Brille für die Spezifikationen der PS4 und eine für die der Xbox One sprechen ? Mein Fernseher war z. B. 8 Jahre alt bevor ich ihn ersetzt habe und trotzdem konnte ich noch drauf spielen , genauso wie mein Smartphone 4 Jahre alt ist und ich immer noch mit telefonieren und über Whatsapp schreiben kann . 
<s> Die wollen also jedesmal eine neue Brille auf den Markt bringen , wenn sie der Meinung sind das die Entwicklung weit genug ist ? Wusste gar nicht das die Oculus Rift ein Smartphone wird ... 
<s> Vielleicht sollten sie aber mit einem etwas kleineren Projekt anfangen und auch zeigen das sie etwas können , bevor sie Größenwahnsinnig werden und als Indie-Studio soviel Geld verlangen . Alles was über 250.000 € für ein Indiespiel hinaus geht , verursacht bei mir erstmal nur Kopfschütteln . Von dem Geld kann ein 4-Mann-Team , über 2 Jahre monatlich jeweils 2.000 € Gehalt bekommen , sich ordentliche PCs kaufen , die notwendige Software lizensieren und eine Wohnung zum arbeiten mieten . Als Engine nimmt man Unity 3D , die ist leistungsstark und kostet jeweils 1.500 $ für PD , Android und iOS , sowie 500 $ für die Teamlizenz . Wofür will ein Indie-Studio , dass vorher anscheinend noch nie etwas im Spielebereich gemacht hat , also 900.000 $ ? 
<s> Ich glaube es geht Sony weniger darum die Kinder und Jugendlichen zu schützen , sondern viel mehr aktuelle gesetzliche Bestimmungen zum Jugendschutz einzuhalten und ein System zu haben , dass man leicht an zukünftige Gesetze anpassen kann . Wenn ein Land wie England schon Pornos , Alkohol , Terrorismus , Rauchen und Gewalt aller englischen Internetanschlüsse filtert und nur nach Anfrage freischaltet , könnten sie problemlos darauf kommen , diesen Filter auch auf Spiele auszuweiten . Jetzt stell dir mal das PSN , XBL oder Steam ohne gewalttätige Spiele vor , weil es kein System zum Jugendschutz gibt . 
<s> Dass war das wohl langweiligste Gameplay-Video , dass ich je gesehen habe ... 
<s> Wenn man Spaß dran hat , dann ergibt sich natürlich ein völlig anderes Bild . Denn dann ist das lösen von Problemen und justieren der Feineinstellungen am PC kein Problem , sondern ein Merkmal das die Nutzung überhaupt erst ausmacht . Wenn ich noch Spaß daran hätte wie du , würde ich mir z. B. niemals eine Konsole kaufen . 
<s> Nun spann uns nicht auf die Folter ! 
<s> Ich saß gerade vorgestern an einem 800 € -PC von Dell , mit einem i7 und einer Geforce GTX 650 und wollte mal gucken wie einfach das spielen denn wirklich ist . Vernünftige Grafikkarten-Treiber installiert , Steam installiert , Witcher 2 runtergeladen , automatisch die beste Einstellung konfigurieren lassen und Fraps installiert . Das Ergebnis waren ein wunderschönes Spiel in 1680 * 1050 und 16 -20 FPS . Da ich keine Lust hatte auf Fehlersuche zu gehen , habe ich die 360 angemacht und es da gespielt . Sieht zwar etwas schlechter aus , läuft aber ohne das man Zeit an der Konfiguration verschwenden muss . Soviel zu macht keine Probleme , 1080p und 60 FPS ... 
<s> Der PC ist grundsätzlich immer die stärkste Plattform und macht nie Probleme . Wenn das bei jemanden nicht stimmt , liegt es immer am OSI-Layer 8 . 
<s> Ja ein wirklich sehr schöner Check . :-) Ist nicht wirklich mein Spiel , fand schon den ersten Teil recht durchwachsen . Da baue ich momentan lieber meine Burg . :-) 
<s> Ganz ganz böse Überschrift ... Respekt ! 
<s> / name Pestilence / msg nickserv identify ps4ps4 / join #xboxfanboys / me hüpft gerade voller Aufregung im Kreis , klatscht dabei in die Hände und schreit : MICROSOFT STINKT ! MICROSOFT STINKT ! / part 
<s> Microsoft hat jetzt bereits 5 mal so hohe Vorbesteller-Zahlen , wie noch bei der 360. Allen negativen Marketing zum trotz , ist es für Microsoft und Sony der größte Konsolen-Launch aller Zeiten . 
<s> Ich habe auch nicht gesagt , dass ich nur bei Gamestop kaufe . Mein Mario 64 DS hat mich glaub ich 15 € auf dem Flohmarkt gekostet , Super Mario Galaxy 2 weniger . :-) 
<s> Nur zahle ich da Versand und kann dem Verkäufer nicht die Disk um die Ohren knallen , wenn sie zu zerkratzt ist . Gebrauchte DS-Spiele packe ich zum testen in meinen 3DS , wenns nicht läuft , ist es eine Raubkopie . ;-) Gerade bei Spielen von Nintendo muss man aufpassen , Kinder gehen nicht immer zimperlich mit Spielen um . ;-) 
<s> Ich kann dir leider nicht groß antworten , hab gerade gesehen das ein Gamestop in Hannover das Spiel Project Zero 2 für die Wii für 11 , 99 € da hat . :-D 
<s> Ich kaufe auch seit Jahren nur noch online , trotzdem fahre ich manchmal gerne zu Gamestop , weil man inbsbesondere ältere Spiele von Nintendo dort gut gebraucht bekommt . Hab schon öfter dort Eltern gesehen , die mit ihren Kindern , einer Wii und einem riesigen Haufen von Spielen dastanden die sie loswerden wollten , damit das Kind seine erste PS3 entgegennehmen darf . Schade das sie keine PS2-Spiele mehr annehmen hab da letztens GTA San Andreas günstig bekommen . :-) 
<s> Wäre in Europa ohne weiteres machbar , denn hier wird sie mit Gewinn verkauft . http://www.ps4-magazin.de/die-konsole/3596-playstation-4-doch-kein-verlustgesch%C3%A4ft 
<s> So voll wie Gamestop momentan in Hannover ist , frage ich mich wer da eigentlich nicht einkauft .. 
<s> Call of Duty hat niemand ausversehen zu früh bekommen , das ist für die PS4 und Xbox One nämlich schon raus . 
<s> Sony macht Gewinn mit der PS4 , sobald ein Käufer sich ein Spiel kauft und ein Plus-Abo abschließt . Da es mit Knack nur ein einziges Singleplayer-Spiel gibt , scheint diese Rechnung wohl aufzugehen . 
<s> Was denn sonst ? Großherzigkeit ? Der einzige der daran etwas schlechtes lesen will bist du , damit du dich wieder aufregen kannst , dass es einen Xbox-Bash gibt . 
<s> Bei der Videogames wurden diese Anzeigen ganz schnell wieder verboten . Wüsste mal gerne ob damals viele darauf reingefallen sind . 
<s> GTA V war nun wirklich kein OpenWorld-Spiel in dem man etwas verpassen konnte , sondern ein herumfahren für schlauchartige Level . Dark Souls dagegen ist ein richtiges OpenWorld-Spiel , bei dem man auch schnell etwas übersehen kann und das Weicheier da nichts zu suchen haben , sollte mittlerweile jedem klar sein . ;-) 
<s> Die News hatten wir schon vor einer halben Ewigkeit und es wurde auch schon bestätigt , dass es dazu nicht kommen wird . Musst du dir jetzt in jeder News negatives über Sony aus den Fingern saugen , um zu verdeutlichen das du das Microsoft-Bashing nicht mehr hören kannst ? 
<s> Schreib sie doch , anstatt in den News zu fragen , wo die ganzen negativen News zu Sony sind . 
<s> Ich bin meine eigene Clique ! 
<s> Bei mir verursacht das Immunsystem ein sofortiges kommentieren von Konsolen-Bashern wie unsere Gracy , die ich hier übrigens schon lange gebannt hàtte . Solche Leute beheimatet eigentlich nur IDG . 
<s> Es ging hier gerade wieder um den völlig unnötigen Konsolen-Bash von Gracjanski , der immer wieder auf GG kommt , nur um zu betonen wie scheisse er Konsolen findet , anstatt die News einfach nicht zu lesen und vor allem nicht zu kommentieren . Versuch mal als Hardcore-Gamer um Microsoft drumrum zu kommen , das geht derzeit nur mit Sony . 
<s> Das Popcorn hate ich schon bei der Einführung des Secure Boot rausgeholt , als langsam klar wurde das man auf dem PC immer abhängiger von Microsoft wird . Unglaublich wie Microsoft die Kunden verarschen kann . :-D 
<s> Du hättest die Wii U aber auch ohne Internet starten und sofort losspielen können . 
<s> Pro7 hat mit Connect schon in Deutschland Achievments für das einloggen in Sendungen eingeführt , da konnte ich natürlich nicht anders und musste es mal testen . Wenn ich mich so an den Social-Chat zurückerinnere , dann kann ich definitiv sagen , das es ausarten wird wie bei den Gamerscore Whores . Da regten sich Leute auf , dass sie nun extra in eine ihnen bereits bekannte Folge von How i met Your Mother eingecheckt haben und kein Achievment dafür bekommen ... 
<s> Es gäbe kein Monopol , sondern es gäbe immernoch Sony , Nintendo und Valve . Die Xbox-Käufer würden sich auf diese 3 verteilen und Sony würde anfangen Valve die Kunden abzujagen , in dem sie interessantere Angebote liefern . Nintendo wäre halt weiterhin Nintendo , nur mit mehr Geld . 
<s> Die Marken ausschlachten bis nichts mehr geht . Was meinst du wieviele F2P-Smartphone-Spiele man mit den Marken Xbox , Gears of War , Halo und Forza machen kann ? Das sind Marken die alleine locker Milliarden bringen würden , wenn man sie billig ausbluten lässt . 
<s> Ich tippe auf den chinesischen Publisher DeNA , der mit F2P und Social-Games Millliarden verdient . 
<s> Wenn man nach dem halben Weg aber merkt , dass man die ganze Zeit in die völlig falsche Richtung gefahren ist , sollte man auch mal darüber nachdenken wieder nach Hause zu fahren . 
<s> Nun mal Butter bei die Fische ! Ist die Xbox One überhaupt stärker als die Wii U ? 
<s> Das größte Problem hatte Sony mit den Fernsehern , die PlayStation läuft zumindest seit einigen Jahren stabil . Nur war die PlayStation-Sparte mit der PS2 , mal die tragende Säule des Unternehmens und da wollen sie wieder hin . Bei Microsoft war die Xbox schon immer ein geldfressendes , schwarzes Loch . 
<s> Die Marke Xbox können sie ja behalten , aber einfach keine Konsolen mehr herstellen . Die Marke Xbox wird dann zur App Xbox und schon haben sie alle deine angesprochenen Dienste , auf Fernseher mit Smart TV , Smartphones , Tablets usw. Mit einer Xbox App für Apple TV und PS Vita TV , wären sie auch wieder im Wohnzimmer . 
<s> http://www.gamezone.de/Microsoft-Firma-15584/News/Microsoft-Faehrt-die-Xbox-seit-Jahren-Milliarden-Verluste-ein-1096359/ Wenn es stimmt was der Analyst sagt , dann wäre es eine weise Entscheidung die Xbox-Sparte loszuwerden . Jährlich 2 Milliarden Dollar Verlust dafür , dass Microsoft sagen kann sie haben eine eigene Spielekonsole , zeugt nicht unbedingt von viel Geschäftssinn . 
<s> Dann kauf dir eine Wii U und keine PS4 . Ich will nämlich Musik hören und mich mit Freunden unterhalten , während ich zocke , was mit der PS3 nunmal leider nicht geht . 
<s> Microsoft macht es in den USA so . Eine monatliche Finanzierung der 360 mit Gold-Account , die im Endeffekt teurer ist als ein sofortiger Kauf . Soll sehr gut laufen , wenn ich mich recht erinnere , da anscheinend viele die Hardware nicht sofort finanzieren können und wollen . 
<s> 10 Monate nach dem Release der PS3 und fast 2 Jahre nach dem Release der 360 sind ein und dasselbe . Kotick geht von schnelleren Preissenkungen als bisher aus , also wird Microsoft seiner Ansicht nach , noch vor diesen 9 Monaten den Preis der Xbox One senken . Ich gehe einfach mal davon aus , dass Microsoft den Preis innerhalb der ersten 6 Monate senkt . Wenn du dagegen hälst , schön und gut , aber ich glaube eher jemanden der einen Publisher aus der drohenden Insolvenz zu einer der Top-Publisher heutzutage gebracht hat . 
<s> Nein ist es nicht . Die ersten Preissenkungen der PS3 gab es nach 9 Monaten , die erste der 360 einen Monat später , nach fast 2 Jahren . Nur weil solche Informationen nicht in der News stehen , ist das nicht nichtsaussagend , weil Kotick diese Aussage in einem Analysten-Meeting gesagt hat , die solche Daten in so einem Meeting vor sich haben . 
<s> PS4 + 24 Monate PS Plus für monatlich 25 € wäre doch was . ;-) 
<s> Eigentlich ja nicht , wenn man die Spiele dann einfach über den Browser " kauft " und dann spielt wenn man sich die Konsole kauft . Das einzige was man verpasst ist das " Ich war dabei ! " -Gefühl . 
<s> ... dann siehst du einen der erfolgreichste Geschäftsmänner unser heutigen Zeit . 
<s> Warum sollten sie auch ? Sicherlich wäre eine Portierung von Arkham Origins möglich gewesen , aber solche Spiele verkaufen sich auf Handhelds nicht , weil die meisten diese lieber auf dem Fernseher spielen . 
<s> Nochmal : Gerade mal 1,5 Jahre nach dem Release , wurde der Preis circa halbiert . Das ist definitiv keine Preisstabilität , sondern der Versuch mit einem günstigen Gerät , in der breiten Masse anzukommen . Jetzt lass mal noch 1,5 Jahre vergehen und der Preis liegt bei 99 € . 
<s> Der Preis ist völlig in Ordnung , denn der Preis sollte nicht daran bemessen werden , was für einen Aufwand die Programmierer hatten , sondern wie der Markt momentan aussieht . Das Spiel ist durchaus mit einem guten Indie-Titel für 10 -15 € zu vergleichen , von daher ist der Preis gerechtfertigt . Mir wäre aber ein neuer Indie-Titel lieber , als ein Spiel das ich vor circa 20 Jahren schon durchgespielt habe . 
<s> 15 Uhr und so leer ? Sony ist doomed ! 
<s> Um welche Uhrzeit war das ? Vor oder nach Schulschluss ? ;-) 
<s> Tablet , Kindle , iPhone , 3DS , Vita , Wii U Gamepad ... Frag nicht wie mein Nachttisch aussieht . ;-) 
<s> Die PS Vita 3G kostet inkl. Killzone und 8GB Memorycard 169 € , während sie zum Release vor 1,5 Jahren noch 299 € ohne Spiel und ohne Memorycard gekostet hat . Ich habe meine ohne 3G 9 Monate nach dem Release , für 154 € inkl. Little Big Planet , aber ohne Memorycard bekommen . Kein Wunder , ist ja auch keine Raketentechnik drin verbaut . Standard ARM Cortex A9 , Standard Touchscreen-Display , Standard Touchpad ... Nicht mehr lange und man kriegt sie mit dem LCD Display für 99 € inkl. Spiel und Memorycard . 
<s> Für mich kommt bisher nur die Sony-Hardware in Frage , weil die F2Ps und Indies auf deren Plattformen die einzigen sind , die ich langfristig gespielt und Spaß dran hatte . :-) 
<s> Star Wars hatte jemals eine Atmosphäre , die Fans im Alter von 12 + ansprechend fanden ? Das muss vor meiner Geburt gewesen sein ... 
<s> In der News steht das sie schneller als gewohnt fallen , nicht das sie fallen ... 
<s> Ich rechne 2016 eher mit einem Preis Richtung 199 € inkl. 5 verschiedenen 10-Spiele Mega Bundle , wovon fünf F2Ps mit je 5 € Guthaben , 4 Indies und ein " Vollpreistitel " sind . Also ähnlich bei der Vita mit dem Mega Pack 1 , Mega Disney Pack , Mega Sport & Racing Pack usw. 
<s> Wenn auf der Blu-Ray DVD-Material drauf ist , sehe ich keinen Unterschied . 
<s> Das stimmt so nicht . Die 20 % sollte man in den ersten 2 Tagen gesammelt haben , weil viele erst am 2. Tag backen , nachdem es am 1. Tag noch nicht in den Internationalen Medien war . 
<s> Kommt meiner Meinung nach drauf an was das Spiel kostet . Für ein Indie-Spiel mit 6 -7 Stunden Spielzeit wie Guacamelee , zahle ich gerne 13 € , während ich 40 € für Batman doch etwas Over-the-Top finde . 
<s> http://www.youtube.com/watch?v=q6ocKLNZMNc Die 3DS-Fassung schlägt sich ziemlich gut , wie ich finde . 
<s> Tja , und das alles nur in dem man Spiele kostenlos anbietet und diese neu gewonnenen Spieler mit den Deals dazu bringt , sich auch mal etwas anderes anzusehen . Ich verstehe schon warum Sony das Erfolgskonzept von Steam umsetzen will und deswegen kaufe ich mir ja auch eine PS4 . Die F2Ps von Sony sind einfach die besten und im PSN wird man mit Deals totgeschmissen . Konsolen von Sony haben , ist heutzutage fast so wie einen PC mit Steam haben . :-) 
<s> Ab und zu hört man noch ein Auto schnell vorbeirasen . Wobei man das hier eher als verblassendes Nebengeräusch einer anderen Welt wahrnimmt , statt als rasendes Auto . Man könnte auch denken das es eine fast geräuschlose Drohne ist . ;-) 
<s> Das der PC als Spieleplattform auf dem absteigenden Ast ist , behaupten auch nur Menschen die von der Materie keine Ahnung haben . Man könnte auch behaupten das die Musik-Verkäufe auf einem absteigenden Ast sind und man labert dadurch genauso viel Müll . Der PC als Spieleplattform ist auf dem absteigenden Ast , wenn man sich die Retail-Verkäufe der Spiele ansieht , die aber durch die digitalen Verkäufe , angetrieben durch die Masse an F2P-Spielern , durch günstige Steam-Schnäppchen mehr als ausgeglichen werden . 
<s> Verdammt ! Und ich dachte immer das sind die Autos vom Messeschnellweg ... Ich muss dann mal schnell weg ! 
<s> Bei mir kriegt die NSA die Daten direkt von mir . Hab ihnen auch gleich eine Vollmacht zur Einsicht in mein Konto gegeben , sollen sie doch sehen das ich mein Geld bei Aldi und Amazon lasse . Vielleicht haben sie irgendwann soviel Mitleid , dass ich das eine oder andere Spiel durch einen " Preisfehler " günstiger im PSN kriege . Hmm ... Ob man aus Hot Dog Brötchen , Würstchen , Ketchup , Remouladensoße und Röstzwiebeln eine Bombe bauen kann ? 
<s> Du hast die illegalen Einwohner mit eingerechnet . ;-) 
<s> Es sieht tatsächlich schön aus und sobald das PS4-Stretchgoal kommt , werde ich auch backen . :-) 
<s> Komisch , mein Fire Emblem ist von Nintendo , hat mich 40 € gekostet und bietet DLC für circa 50 € an . 
<s> Vorgestern war ich bei Gamestop und da standen vor der PS4 Demo-Station ausschließlich Jungs bis vielleicht maximal 12 Jahre , die ihre Blicke davon nicht mehr abwenden konnten . Wenn ich mich so an meine Kindheit zurückerinnere , stand ich in dem Alter auch mit großen Augen im Kaufhaus vor dem Super Nintendo und habe F- Zero , Super Soccer und Super Mario World bestaunt . In den letzten 20 Jahren scheint sich nicht viel verändert zu haben . :-) 
<s> Es war einfach unfair schwer . Ständiger Respawn , zu wenige Leben , sich ständig wiederholende Musik , keine Speicherfunktion usw. Es gab damals soviele Jump 'n ' Runs , da musste man seine Zeit nun echt nicht mit so einem verschwenden . Man kann kein Arcade-Spiel , dass darauf ausgelegt ist den Menschen das Geld aus der Tasche zu ziehen , einfach so für Konsolen und Heimcomputer umsetzen und damit einen zeitlosen Klassiker erschaffen Ein Wonder Boy in Monsterland , welches nur 2 Jahre später rauskam , spiele ich heute noch gerne , weil es die perfekte Balance zwischen knackigen Schwierigkeitsgrad und weiterkommen bietet . Ghost 'n ' Goblins dagegen würde ich nichtmal mehr mit der Kneifzange anfassen . 
<s> Machs wie ich und leg dir eine 1TB Festplatte für die PS3 zu . Schon hast du dank Plus eine riesige Auswahl von Spielen , in dem du einfach nur die Konsole anmachst . :-) Auf der Vita sammel ich die Downloads mittlerweile auf den Memorycards , die ich schön sortiert in einem großen Case für DS /3 DS-Spiele habe . Hinter dem Mario-Modul befinden sich z. B. Legend of Mana , Parasite Eve und Vagrant Story . ;-) 
<s> Gott habe ich bei dem Level geflucht ! Gespielt , Leben verloren , 3DS voller Wut zugeklappt , 2 Minuten später wieder gespielt ... Dennoch ist es , subjektiv gesehen , das kürzeste und glaub ich auch einfachste 3D Mario aller Zeiten und deswegen bin ich auch immer noch skeptisch gegenüber SM3DW . 
<s> Vielen Dank für den Hinweis , hab das Spiel noch auf meiner Plus-Halde und wollte es nach Dark Souls endlich mal spielen . :-) 
<s> Wenn sie so aussehen würde , dann würde ich sogar über einen Kauf nachdenken und meinen alten VHS-Recorder in den Keller stellen . 
<s> Hotline Miami habe ich genauso blind gekauft und war völlig begeistert , genauso wie bei Thomas was Alone . Proteus war in meinen Augen völlige Geldverschwendung , da ich eher Fan davon bin die Natur in der realen Welt zu genießen . Die ist nicht nur kostenlos , sondern auch schöner . 
<s> Man könnte auch einfach eine komplette Welt inkl. Schattenwelt für 10 € anbieten . Hat mich schon bei Super Mario 3D Land gestört , dass es einfach nichts mehr gab und nie mehr geben wird , nachdem man erstmal alle Sternenmünzen hat . Ich will ja nicht meckern , aber laut Aktivitätslog habe ich das Spiel 17 Stunden gespielt und habe wirklich alles gesehen was das Spiel zu bieten hat und es ist somit mein kürzester Vollpreistitel auf dem 3DS . 
<s> Wenn Sony pleite geht , hole ich mir einfach ne Steambox mit einer Titan . Bis dahin sind auch genügend Spiele für Linux optimiert . 
<s> Wenn Microsoft untergeht , baut Sony wieder so einen Mist wie mit der PS3 und dem Cell-Chip . So etwas ist in meinen Augen definitiv nicht gesund für die Spiele-Welt , genauso wie die Konzentration auf Call of Duty , TV & Sports nicht gesund für die Spielewelt ist . Sony macht derzeit mit dem Fokus auf einem Spiele-Abo , Streaming , Indie , F2P und AAA in meinen Augen alles richtig , das heisst aber nicht das ich alles gutheissen werde , was Sony in Zukunft macht oder gar das ich Microsoft wünsche das sie untergehen . Ganz im Gegenteil , Microsoft und Nintendo müssen stark werden damit Sony sich weiterhin anstrengt um zu zeigen , dass sie mit der PS1 und PS2 nicht aus reinem Glück Nintendo die Marktherrschaft abgenommen haben . Derzeit sehe ich aber bei Sony dank x86 , DDR5 Unified Memory , Unix und auch ARM Cortex eine stabile Grundlage für die Zukunft , während ich bei Microsoft bisher nur einen schnell zusammengezimmerten Windows 8 PC mit 32MB ESRAM sehe . Warum sollten 3rd Party-Publisher ihre Multiplattform-Titel dafür großartig optimieren , wenn die Spiele auch ohne große Kosten in 720p laufen ? Wir wissen aber was Sony alles gemacht hat , damit die PS3 letztendlich zu einem Erfolg wurde und so etwas erhoffe ich mir in dieser Generation auch von Microsoft . Also mehr Exklusiv-Spiele , mehr neue Spielideen , mehr Geschäftsideen und vor allem mehr Kundenfreundlichkeit . 
<s> Und wieso bremst der Konsolenmarkt die Entwicklung von Spielen wie Starcraft 2 , Diablo 3 , Sims 3 , Dota 2 , Arma 3 , Sim City , Rome Total War und Star Wars Old Republic aus ? Bei diesen Exklusiv-Titeln könnten die Entwickler doch die mächtige Power eines PC zeigen . Stattdessen entwickeln sie Spiele die auf einer größtmöglichen Anzahl von System laufen , damit die Entwicklungskosten wiedee reinkommen . 
<s> Auf dem PC geht es nicht weiter , nur weil die Technik das bietet , sondern nur wenn genügend Einnahmen mit einem Spiel generiert werden , die solche Ausgaben rechtfertigen . Jahrelang kommen einige PCler immer mit der Aussage das die Konsolen den PC aufhalten , dabei verhindert niemand das die PC-Technik auch voll ausgenutzt wird . Es hindert doch niemand jemanden daran , 100 Millionen in die Hand zu nehmen und einen PC-exklusiv mit HighEnd zu entwickeln , nur weil die Konsolen auf dem Markt sind . Also geh doch zur Bank , leih dir 100 Millionen für die Spieleentwicklung und 200 Millionen fürs Marketing , dann geh zum Entwickler deiner Vertrauens und sag ihnen das sie ein Spiel entwickeln sollen , dass eine GTX Titan ausreizt , wenn dir der Techniksprung auf den Konsolen nicht groß genug ist . Bevor man die ewig langen Phrasen , die man seit Jahren immer wieder hört , von sich gibt , sollte man vielleicht mal darüber nachdenken , wer nun wirklich den PC ausbremst . Die Konsolen oder die " Ich schlage erst bei einem Steam-Deal zu " -Käufer ? 
<s> Man sollte einfach einfach damit klarkommen , dass ein AAA-Titel für die Next-Gen , zukünftig komplett 75 -120 € kosten wird . Wenn man das einfach in die Kaufentscheidung mit einfliessen lässt , dann bleibt einem auch die Vorfreude erhalten . Nachdem die Spiele jahrelang im Preis relativ stabil waren , werden sie jetzt angepasst . Forza 5 wäre mir 20 € für das Grundspiel und 10 € für DLC wert , für ein MGS5 würde ich auch 120 € bezahlen . 
<s> Du hast vergessen zu erwähnen , das Konsolen ja auch noch den Fortschritt aufhalten 
<s> Zumindest solange bis Forza F2P wird , was ? ;-) 110 -120 € für ein komplettes Spiel in Ordnung finden , aber ein F2P das weniger kostet und mehr Spielzeit bringen kann verfluchen , zeugt schon von einem sehr eingeschränkten Bild über Spiele . 
<s> Es gibt doch Fakten . Das Spiel läuft laut offiziellen Aussagen auf der Xbox One mit nativen 720p , auf der PS4 im nativen 1080p . Die Aussage das die Xbox One deswegen ein längeres Embargo hat , ist lediglich eine Vermutung die auf Fakten beruht . Das hat nichts mit Bashing zu tun . 
<s> Ich weiss , so etwas hatte ich bei einem Star Trek Adventure . Ich hatte einen 586er ohne mathematische Coprozessor , das Spiel wollte ohne diesen aber nicht starten und ich brauchte erst einen Crack , um das Spiel lauffähig zu kriegen , obwohl ich dafür 90DM hingelegt hatte . 
<s> 4GB-fähige Raubkopie ick hör dir trapsen ! Nachtrag : Laut Moddern ist die 6GB RAM Voraussetzung ein Fake , das Spiel soll auch mit 2GB RAM noch gut laufen . Einen Fix haben sie auch schon veröffentlicht . http://www.cinemablend.com/games/Call-Duty-Ghosts-6GB-RAM-Requirement-Fake-Modders-Offer-Patch-60336.html 
<s> Such dir doch sowas wie eine Gilde und frage andere Mitglieder , ob du ihre alte Ausrüstung haben kannst . 
<s> Jetzt schneiden sie schon ganze Abschnitte aus Spielen raus , um diese dann als eigenständige Spiele zu verkaufen ? Naja , Hauptsache keine DLC , was ? :-D 
<s> All In ! :-D 
<s> Keinen Online-Multiplayer-Modus . Super Mario 64 DS bekommt man gebraucht , im sehr guten Zustand , für unter 20 € , New Super Mario Bros U bekommt man mittlerweile für circa 30 € , Pikmin 3 genauso für circa 30 € . Der Gebrauchtmarkt florierte bei Spielen von Nintendo schon immer , insbesondere bei den Hauptserien Mario und Zelda , die von vielen nur einmal durchgespielt und sofort wieder verkauft werden . Für mein Super Mario 64 DS habe ich auf dem Flohmarkt 10 € bezahlt , für Super Mario Galaxy 2 16 € . 
<s> Nicht jeder auf dieser Welt will von Microsoft abhängig sein , wenn er etwas zocken möchte . 
<s> Sicherlich gab es auch auf der PS360 genügend Spiele , die man auch auf der PS2 und Xbox hätte realisieren können , nur profitierten die meisten von der neuen HD-Optik und die Konsolen haben durch die Internetkonnektivität , mit dem Online-Multiplayer und Erweiterbarkeit durch DLC , einen deutlichen Mehrwert gegenüber den alten Konsolen geboten . Super Mario 3D World kann man nicht im Multiplayer spielen , es profitiert nicht vom Tablet , es bietet keine DLC und es würde auf dem Gamecube ähnlich gut spielbar sein . Verstehe mich nicht falsch , ich liebe Super Mario 3D Land und ich werde auch Super Mario 3D World lieben , weil beides einfach klasse Spiele sind , aber nicht für 60 € sondern für höchstens 20 € , wenn Super Mario 3D World 2 rauskommt . 
<s> Also ich hätte gerne etwas Geld für neue Level in Super Mario 3D Land ausgegeben , so wie ich auch gerne Geld für neue Strecken bei Mario Kart 7 ausgegeben hätte und Super Luigi U auch seine 20 € wert ist . Von daher sehe ich es eher als Einschränkung und nicht als Grund zum feiern . 
<s> Also ich kenne schon einige Leute die Testmuster zu dem Spiel bekommen und es auch ausgiebig testen , um den Test zu veröffentlichen wenn das Embargo vorbei ist . Alle Aussagen über das Spiel decken sich soweit , aber auch dass es nur ein verbessertes Super Mario 3D Land in HD ist . Obwohl es richtig Spaß macht und das beste Wii U Spiel sein soll , sagen fast alle das 60 € ein stolzer Preis für ein Gamecube-Spiel in HD ist . 
<s> Ah ok , vielen Dank , hab die App gerade mal getestet . Jeder Comic zu TLoS 2 $ , es gibt insgesamt 4 Stüvk , aber leider ohne Guided View . Ich werde mir den ersten Comic wohl mal da kaufen . :-) 
<s> Für mich sind das Kracher , denn es sind sehr gute Spiele , die wirklich Spaß machen . Next-Gen heisst für mich erstmal : Weniger AAA-Einheitsbrei und mehr interessante Spielkonzepte . :-) Battlefield 11 , CoD 9 , Assassins Creed 6 und FIFA 39 ( ! ) interessieren mich nun echt nicht mehr . 
<s> Oder auch auf dem 3DS , wenn ich mir Super Mario 3D Land so angucke . 
<s> Ein Online-Multiplayer-DLC wäre mal eine nette Sache . 
<s> Sinnfrei ? Wie willst du denn sonst am besten eine größtmögliche Anzahl von Fans , ohne hohe Kosten zu verursachen , ansprechen ? Im Kostüm in die Fußgängerzone stellen und jedem einen Key in die Hand drücken ? 
<s> Ich warte noch auf die Antwort vom Support , kann mir aber nicht vorstellen das es nicht kommt . 
<s> Wenn sie nicht genügend finden sollten , stelle ich mich für ein gewisses Entgelt gerne zur Verfügung . 
<s> Die Preise machen immer noch die Händler und wenn Amazon der Meinung ist , dass PS4-Spiele sich auch für 70 € verkaufen , dann machen sie einen guten Gewinn , wenn die Spiele gekauft werden . 
<s> Sobald man es bei Comixology kaufen kann , gucke ich mal rein . Danke für die News . :-) 
<s> Warum denn unbedingt mehr vom gleichen ? Sie sollen lieber eine völlig neue IP vorstellen und Uncharted endlich ruhen lassen . 
<s> Das wird eher so laufen : " Laut den anonymen Statistik-Berichten der Spiele , spielen 70 % der Spieler auf Fernsehern mit einer Auflösung von 720p . Nur noch 10 % der Spiele werden durchgespielt , diejenigen die es durchgespielt haben , stehen aber auf alternative Enden , also brauchen wir am Ende 3 Auswahlmöglichkeiten . 20 % der Spieler lösen Probleme gerne lautlos , die restlichen ballern lieber . Was von 80 % der Spieler gerne gesehen wird , sind RPG-Elementen , damit der Spieler das Gefühl hat stärker zu werden , wobei 60 % dieser Spieler keine Lust haben Werte zu verteilen , also brauchen wir einen optionalen automatischen Levelaufstieg . " Das Ergebnis der gesammelten Statistik :  Deus Ex , Mass Effect , Tomb Raider , Splinter Cell , GTA , The Last of Us usw. Spiele in 1080p kommen dann , wenn die meisten auf der Welt ihren Fernseher aufgerüstet haben . 
<s> Oder beide haben einfach die größten Entwickler gefragt , wie eine Next-Gen-Konsole aussehen muss , damit sie gerne drauf entwickeln und keine Stolpersteine haben . 
<s> 26 Tage ! :-) 
<s> Wieso denn komplett überarbeiten ? Die sollen es in die Altersbeschränkungen mit aufnehmen , die der 3DS von Haus aus bietet . Wenn sie es dazu komplett überarbeiten müssen , sind die Programmierer größere Stümper als ich dachte . 
<s> Ich hoffe vor allem auf The Stanley Parable , Papers Please und das F2P Path of Exile . :-) 
<s> Also das ist echt hart ... 
<s> Das könnte man alles ganz einfach bewerkstelligen , in dem man diesen Briefkasten einfach in die Altersbeschränkungen mit aufnimmt und eine Voreinstellung vornimmt , durch die dieser grundsätzlich erstmal gesperrt ist . Aber den ganzen Dienst einstellen , ist mal wieder so typisch Nintendo . 
<s> Mal sehen ab wann sie drauf kommen , dass man über das Miiverse unanständige Bilder malen kann und sie das einfach einstellen . Selbst Disney ist da nicht so verklemmt wie Nintendo . 
<s> Wenn Skynet schon solange braucht um hochzufahren , dann kann es ja nichts werden . Ich bleibe beim Daemon , der tritt Skynet nämlich in den Hintern ! 
<s> Wann ist es denn fertig gepatched ? Das ist nun glaub ich der 27. Patch , wieviele braucht der Entwickler denn noch , um das Spiel fertig zu stellen ? 30 ? 50 ? 90 ? Der Entwickler hatte seine Chance auf einen gerechten Test und er hat von vorne bis hinten versagt , in dem er für ein Spiel im Alpha-Stadium Geld verlangt hat . 
<s> Ach es ist ok. Jetzt keine Offenbarung im F2P-Bereich , aber wenn man keine Lust mehr auf CoD und Battefield hat , wird man bei Dust noch gut unterhalten . Solange es seine laufenden Kosten und im Endeffekt die Entwicklungskosten wieder einspielt , hat es seine Daseinsberechtigung . Ansonsten hätte Sony es wohll auch schon eingestampft . 
<s> Wurde glaub ich mit AC3 eingeführt , damit auch Wenig-Spieler mit viel Geld , viel erreichen können . ;-) 
<s> Dann soll MS doch einfach hochwertige Spiele im Abo anbieten , anstatt Müll zu verschenken , den kaum einer haben will . Ich kann mir nicht vorstellen , dass die Publisher Nein sagen würden , wenn MS mit einem Scheck aus den Einnahmen von Xbox Live Gold wedelt . 
<s> Was war denn an GTA V innovativ ? Ja es ist ein tolles Spiel und hat sehr viel Spaß gemacht , aber Innovationen habe ich nicht gefunden , sondern viel mehr eine perfekte Harmonie der altbekannten Mittel . Das einzige was etwas " Innovation " hervorscheinen lies , war der verspätete Release von GTA Online , damit die Käufer auch wirklich erstmal den Singleplayer spielen . 
<s> Man könnte aber auch sagen , dass diese beiden Medien wunderbar nebeneinander existieren können , wie man es derzeit an GTA V sieht . Nur konnten viele Publisher viel vom Mobile-Markt lernen , insbesondere was Vertriebsmodelle für Spiele angeht . Nicht jedes Spiel ist 50 -60 € wert und sollte im Händlerregal stehen , wie es noch zu PS2- und auch Wii-Zeiten der Fall war . 
<s> Eine vernünftige GPU kostet Geld und man kann in der heutigen Zeit einfach keine zu teure Konsole auf den Markt bringen . Es gibt in vielen Ländern immer weniger Arbeit , Persepktiven und Geld , da kann man nicht für 800 € und aufwärts eine Highend-Hardware verkaufen , nur um damit prahlen zu können , dass man die Leistungsstärkste Hardware hat . Sicherlich hätte Nvidia die beste GPU für Microsoft und Sony produzieren können , aber ich erinnere mich noch ganz genau , wie allen die Kinnlade runtergefallen ist , als die PS3 , mit einer GPU von Nvidia , für 599 $ angekündigt wurde : http://www.youtube.com/watch?v=I6LbzP-AJRQ Giant Enemy Crab ! 
<s> Das Spiel war total trashiger Müll . Wenn man aber auf Trash steht , dann konnte man dem Spiel in der Tat etwas abgewinnen . 
<s> Das Problem hört man derzeit immer öfter , gefühlt angefangen mit dem Release des Wind Waker Bundles . In manchen Foren mussten einige das Spiel über 10 mal runterladen , bis es dann endlich mal funktionierte , kein Workaround hat geholfen und der Nintendo-Support schiebt alles auf ein instabiles WLAN . Nur komisch das sonstige Downloads auf anderen Konsolen und sogar dem 3DS , überhaupt keine Probleme machen . Aber der Nintendo-Support meinte zu meinem Release- 3DS auch , dass er kaputt sei und ich ihn einschicken soll , weil ich bei Spielen ab und zu einen Blackscreen hatte und dies ein Hardware-Fehler sei , der behoben werden muss . Komischerweise war der Hardware-Fehler durch das nächste Firmware-Update wie durch Zauberhand verschwunden . 
<s> Teil des Problems bist du . Früher war nicht alles besser und Resident Evil 5 war ein gutes Spiel , welches im Coop sehr viel Spaß gemacht hat . 
<s> Destiny of Spirits , ist eine Mischung aus Pokemon und Magic the Gathering . Die Closed Beta wird morgen früh beendet und ich hoffe auf einen sehr zügigen Release . Alleine durch die ganzen Plus-Spiele hat sich die Vita für mich gelohnt . Nintendo ist ja leider noch nicht so weit , dass sie hochwertige Spiele im Abo anbieten . :-( 
<s> Nicht nur du . Mein momentanes Lieblingsspiel auf der Vita ist ein F2P und ich werde dafür sogar ab und zu Geld ausgeben , weil ich es wirklich gut finde . 
<s> Der PC ist ja auch führend in F2P . Es ist schon unglaublich wieviele Gamer Dota 2 und Team Fortress 2 bei Steam spielen . 
<s> Ich mag den Ausdruck Pile of Shame gar nicht , denn ich sehe eine große Spieleauswahl eher als Ocean of Joy . ;-) 
<s> Ja , man muss angemeldet sein , man darf sich aber auf 2 Sysstem gleichzeitig anmelden , wobei ein System die Hauptkonsole sein muss . Einfach einem vertrauenswürdigen Freund die Zugangsdaten geben und dann kann man gemeinsam ein Spiel spielen . Wenn einem so etwas wie Trophäen egal sind , dann kann man sich den Preis des Spiels sogar teilen . 
<s> Ja ich habe eine Wii U , wenn ich aber Normal wäre und nicht alles hätte was bei 3 auf dem Baum ist , würde ich mir eine Wii U anstatt einer PS4 holen . Da ich aber keineswegs normal bin , habe ich mir pünktlich zum Release der PS4 , Super Mario 3D World vorbestellt . Bester Titel zum Launch der PS4 . :-D Bei der PS4 warte ich auf mein DriveClub und spiele bis dahin die Plus-Spiele , die ja allesamt Indiespiele sein werden . :-) 
<s> Wäre es nicht viel sinnvoller , wenn sich dein Hauptaccount auf der Konsole bei deinem Freund befindet ? Dann kann er mit seinem Account , deine digitale Spiele spielen , weil es die Hauptkonsole ist und du kannst dies mit deinem Account auf deiner Konsole , weil du Accountinhaber des Spiels bist . 
<s> Ich spiele gerade das erste mal Dark Souls und bin erschrocken gewesen , dass ich so schnell an gute Ausrüstung rankam und nach jedem Tod volle Lebensenergie habe . Dann kann man noch die Dropchance und Resistenzen mit Menschlichkeit erhöhen , schon sehr vereinfacht der erste Teil , gegenüber Demons Souls . ;-) Reine Dark Souls-Spieler haben definitiv noch nicht genug leiden müssen . :-D 
<s> Für dich sind sie keine und das ist auch völlig in Ordnung . Für manche ist Kinect ein Systemseller , für andere FIFA , für weitere CoD und für mich halt die Indies , F2P und das Plus-Abo . Eine Plattform muss halt vielfältig sein , um möglichst viele Kunden anzusprechen , wenn es auf dem PC ein vernünftiges Spiele-Abo geben würde , würde ich über den Releasekauf einer PS4 nichtmal ansatzweise nachdenken , sondern mir einfach einen PC holen . 
<s> Also ich habs einen Monat lang gespielt und hatte viel Spaß dran . Dann wurde mir aber meine Allianz zu größenwahnsinnig , gebieterisch und elitär . Danach habe ich aufgehört , es aber in guter Erinnerung behalten . :-) 
<s> Ich habe keinen PC , deswegen ja die PS4 . Ausserdem würden mir die Sony-Exklusiven Spiele wie Journey , Rain , Heavy Rain und Beyond schon sehr fehlen . Das es allzuviele exklusive Indiespiele geben wird , glaube ich nicht , Allerhöchstens Konsolen-Exklusiv , während sie dann noch auf dem PC rauskommen . 
<s> Weil viele Indie-Titel es einfach wert sind gekauft zu werden . Ich habe mit der Vita z. B. schon weitaus mehr Zeit mit Indie- als mit Vollzeitspielen verbracht . Den zeitlichen Rekord halten allerdings zwei F2P , die man auch auf dem Smartphone gut umsetzen könnte . Sicherlich ist auch die Vita mit den Spielen unterfordert , aber sie machen einfach wahnsinnig viel Spaß . :-) 
<s> Wenn ich mir die 8 Spiele so angucke , habe ich glaub ich noch nie ein langweiligeres Launch-Lineup gesehen . Wenn ich nicht wüsste das im digitalen Sektor die interessanten Indie-Spiele kommen , würde ich die PS4 stornieren und mit den 400 € einen PC oder eine Wii U kaufen . 
<s> Also ich habe letztens Wonder Boy durch- und The Bards Tale sehr weit gespielt . Von daher kann ich deiner Aussage absolut nicht zustimmen , ich finde The Bards Tale auch heute noch genauso schön , wie Crysis 2 und kann mich in beiden stundenlang verlieren . 
<s> Irgendwie müssen wir unsere Klischees ja erfüllen . ;-) Wobei ich sagen muss , dass ich mich als Hannoveraner schon gar nicht mehr Norddeutsch fühle . Ich werde sogar komisch angeguckt , wenn ich tagsüber " Moin Moin " sage ... 
<s> Kabel Deutschland drosselt bei Filesharing schon in manchen Gebieten auf 100kbit , um den anderen Kunden schnelles und staibel Internet zu bieten . Vodafone kauft doch keinen Anbieter , bei dem sie erst alles selber umstellen müssen . ;-) 
<s> Ich wohne im Norden , bin aber auch glücklich mit meinem Kabelanschluss . :-) Typisch Süddeutsche ( Bayern ) , kaum haben sie auch Kabel schon denken sie , sie seien die ersten auf der Welt . ;-) 
<s> Sie haben Teile der Belegschaft übernommen und nicht nur Markenrechte . 
<s> Nordic Games , die auch beim THQ-Ausverkauf mit 150 Lizenzen zu Spielen , groß zugeschlagen haben . Kannst ja dabei mithelfen , dass die armen Jowood-Mitarbeiter ihr Spiel bei Steam verkaufen dürfen : http://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=93765200 
<s> Sony hat in den letzten Quartalszahlen 45 Millionen Euro Gewinn bekannt gegeben und da sind keine Immobilienverkäufe mit drin . Die Immobilien wurden nicht nur verkauft , um Geld in die Kasse zu spülen , sondern auch um sich flexibler dem Markt anzupassen , in dem sie einfach Räume mieten , wenn es auf dem Markt eine lohnenswerte Investition gibt und wieder kündigen , sobalds nur ums Kerngeschäft geht . Nichtsdestotrotz gebe ich dir recht , es wird Nintendo auch noch sehr viele Jahre nach der Wii U geben , völlig egal wie gut oder schlecht sie sich im Endeffekt verkauft . 
<s> Würde ich auch nicht , wenn heutzutage fast jeder Adblock benutzt . Ich benutze es mittlerweile auch , weil durch die Werbung das Internet mit Tablets kaum noch nutzbar ist . Aber dafür gibt es ja die Möglichkeit ein Abo abzuschliessen und den Kunden mit Abo-exklusiven Inhalten zu locken . Wenn selbst die New York Times und Welt.de mittlerweile eine Bezahlschranke hat , dann sollte man sich langsam daran gewöhnen , dass qualitativ hochwertiger Journalismus nunmal auch Geld kostet . 
<s> Na bitte , die deutsche Durchschnittswertung stimmt , die internationale Durchschnittswertung bei Metacritic stimmt , Ubisoft hat also alles richtig gemacht . Auf Assassins Creed 4 ! Ich spiele da lieber Destiny of Spirits weiter . 
<s> Diese Serie hat seinen Zenit eindeutig überschritten . Aber die Verkäufe werden wieder stimmen und im nächsten Jahr gibts dann die SdK zu AC5 . Für so eine Serie ist mir meine Zeit und mein Geld echt zu schade . 
<s> Deswegen habe ich es auch auf der Wii U und es sieht absolut traumhaft aus . :-) 
<s> Da empfehle ich 5.1 Kopfhörer , die Viecher hört man meilenweit . Wird Zeit das Geruchs-Gaming eingeführt wird , damit solche Gegner bei Dark Souls auch richtig zur Geltung kommen . :-D 
<s> Am schönsten fand ich eine Nachricht von einem anderen Spieler , mit dem Satz " Chest ahead " , einen Schritt später bin ich abgestürzt und das erste mal gestorben . Die Spieler der Souls-Spiele entwickeln mit der Zeit einen ganz eigenen Humor , war schön zu sehen das es in Dark Souls 2 nicht anders sein wird . :-) Mein " Resurrect me ! " auf einer toten Kuh in Demons Souls war sehr beliebt , genauso wie " Once again this Place " . ;-) 
<s> Meins funktionierte noch ganz hervorragend ! ( mit normalen DVDs , bevor es auf dem Müll gelandet ist ) 
<s> Herzlichen Glückwunsch zum einjährigen ! 
<s> Die Restbestände müssen wohl noch verwertet werden . ;-) Meinen vorbestellten Zelda 3DS XL bekomme ich mit Zelda als Download , ansonsten hätte ich den wohl auch nicht vorbestellt . Retail-Spiele kommen mir nur noch als absolute Ausnahme ins Haus . :-) 
<s> Ich finde das ganz und gar nicht widersprüchlich . Miyamoto ist Chef von Nintendo Entertainment Analysis & Development , einer Tochtergesellschaft von Nintendo . Die Retro Studios z. B. arbeiten nicht unter Miyamoto , sondern sind eine eigene Tochtergesellschaft und sind somit völlig unabhängig . Insgesamt hat Nintendo 17 Tochtergesellschaften , wobei die von Miyamoto mit 400 Mitarbeitern die größte und wichtigste ist . Die PS3 und Xbox 360 Remakes von Metal Gear Solid HD z. B. sind von Bluepoint Games , die Vita-Version von den Armature Studios , obwohl alle Spiele von Kojima Productions sind , die aber mit MGS5 an etwas wichtigeren zu arbeiten haben , als Remakes die man problemlos outsourcen kann . Wahrscheinlich hat Nintendo eine Tochtergesellschaft für Nachwuchs-Entwickler , die irgendwann für NEAD arbeiten werden , sich ihre Sporen aber mit den Remakes verdienen müssen . Die bekommen Miyamoto wahracheinlich auch nur auf Bildern zu Gesicht . ;-) 
<s> Iwata ist Präsident von Nintendo und hat dafür zu sorgen , dass es Nintendo finanziell gut geht , während Miyamoto Manager der Hauptentwicklungs-Abteilung ist . Wenn Iwata von Remakes schwärmt und viele in Auftrag gibt , dann wird er nicht die Hauptentwicklungs-Abteilung damit behelligen , sondern andere Teams die unwichtigere Arbeiten für Nintendo erledigen . Iwata macht Miyamoto ja auch nicht zu seiner Sekretärin , obwohl er wahrscheinlich eine benötigt , nur weil sie in einer Firma arbeiten . ;-) 
<s> Das waren noch die ersten Konsolen , guck dir mal jetzt alle Bundles der Wii U und dem 3DS an . Ohne Internet , bekommt man seine mitbezahlten Spiele einfach nicht . 
<s> Immerhin sind bei Sony noch Spiele auf Blu-Ray in den Bundles , so dass man ohne Internet sofort loslegen kann . Versuch das mal bei einem Bundle von Nintendo . 
<s> Macht ja nix , solange TV & Sports in 1080p laufen , ist alles in Butter ! 
<s> Na dann kauf dir doch eine PS4 als Blu-Ray-Player . Der Verkäufer ist froh das er jemanden gefunden hat , der mehr als 60 € für einen ausgeben will . Also ich habe im Wohnzimmer lieber einen Blu-Ray-Player und im Arbeits- / Spielzimmer meine PS4 . Das spart nämlich circa 340 € und freut mein Geldbeutel . 
<s> Und ich bin froh über alle Social-Features die mit der Next-Gen kommen . Meine PS3 nutze ich als Spielkonsole , Watchever-Abspielgerät und Blu-Ray-Player . 
<s> Vielleicht hat die M ! Games das posten der offiziellen Wertung einfach untersagt . Anscheinend geben sie ja auch keine Verkaufszahlen des Printmagazins raus . 
<s> Das mit den Black Phantoms war echt geil . Von Demons Souls wusste ich noch , dass wenn da ein Black Phantom steht , ich da eindeutig nicht hin soll . Aber wenn ich da nicht hin soll , dann muss da ja irgendetwas sein , also habe ich bei der Flucht nach vorn , vor einer ganzen Gruppe Black Phantom , eine komplette Rüstung gefunden , durch die alles sehr viel leichter wurde . :-D 
<s> Stöpsel mal deine Konsole vom Internet ab , nimm ein Spiel aus dem Schrank und versuche es zu spielen . Du wirst sehen das es ganz genauso wie früher ist , nur haben sich unsere Ansprüche an Konsolen geändert , weil wir multimediale Alleskönner mit Socialfeatures erwarten . Die reine Spielfunktion ist aber immer noch wie damals auf dem Atari 2600 , nur mit längeren Ladezeiten . Aber wenn man mit dem C64 richtig angefangen hat , dann schrecken einen auch die nicht ab . :-D 
<s> Die Xbox One befindet sich auch nicht in meiner Auflistung . ;-) 
<s> Dann schmeisst man die Blu-Ray in die PS3 oder den Blu-Ray-Player . Wer sich eine PS4 zum Release als Blu-Ray-Player kauft , hat auch ein weiteres Gerät zuhause stehen oder genügend Geld , um sich eines zu kaufen . 
<s> Diese " gute alte Zeit " gibt es doch immer noch . Niemand wird gezwungen eine PS3 , 360 , Wii U oder PS4 ans Internet anzuschließen und spielen kann man trotzdem problemlos . 
<s> Sony ! Bei fehlerhaften Firmware-Updates tippe ich immer erstmal auf sie . :-D 
<s> Ah ok , da hat die Zeit eh nicht mehr für gereicht , die Server gingen 10 Minuten später down . Hätte man andere Spieler beschwören können , hätte ich den wohl auch gefunden . 
<s> Nicht in dieser Beta , denn da ging es nach dem ersten Boss , dem Skeleton Mage oder so , schlichtweg nicht weiter . 
<s> Also ich habe Dark Souls nie gespielt sondern nur Demons Souls und bin als quasi-Neuling an die Serie rangegangen , dabei sind mir auch einige Sachen negativ aufgefallen . Erstmal war die Steuerung nicht präzise genug , dann hat es mich genervt , dass es Respawn gibt nachdem man sich an ein Lagerfeuer gesetzt hat , die Summon-Features haben aufgrund der technischen Probleme gar nicht funktioniert und dieses ständige durchsterben war ätzend , denn ich hatte am Ende nicht mehr Skill oder spielrelevantes Wissen , sondern wusste nur wo welcher Gegner steht . Demons Souls war noch völlig neu für mich und eine tolle Erfahrung , während Dark Souls für andere , die Demons Souls nicht gespielt haben , eine tolle neue Erfahrung war . Die Beta von Dark Souls 2 spielt sich für mich aber wie Demons Souls , nur in einer neuen Welt und in meinen Augen schlechter . 
<s> Nach nun exakt 2 Stunden und 48 Minuten habe ich die Beta durchgespielt , in dem ich den Boss besiegt habe . Tja , es ist und bleibt Dark Souls , mit allen seinen positiven , aber auch negativen Seiten . Wenn ich ehrlich bin fand ich es ein bisschen zu einfach . Ja sicherlich bin ich oft gestorben , aber man könnte es auch einfach in " Dark Souls 2 : Nachdem ich erstmal herausgefunden habe ... " umbenennen . 
<s> Es wird eine weitere Beta Session geben , weil viele Spieler in dieser Probleme hatten . , denn man konnte z. B. niemanden herbeirufen . 
<s> Geht mir ähnlich , sieht momentan nach einem gescheiterten Stress-Test aus . Kommt jemand vorbei und macht mir einen Kaffee ? Meine Knochen schlafen noch ... Nachtrag : Es funzt ! 
<s> Es muss ja kein komplett langer Test sein , zumindest ein paar wenige Zeilen dazu wären nett . Vielleicht ein Thread im Forum , mit deiner persönlichen Meinung , ohne Wertung . Ich teile meine unprofessionellen Erkentnisse , mit neuen interessanten F2P 's ja auch im Forum . ;-) 
<s> Ich habs noch mit monatlichen Abo-Gebühren gespielt und konnte einige Charaktere fast auf Max-Level bringen , ohne einem anderen Spieler begegnet zu sein . Ab und zu kam ein einsames " Suche GRP für xyz " im Chat , aber bevor sich darauf jemand gemeldet hatte , war man im Level schon so weit , dass man die Quest alleine machen konnte . 
<s> Und findet seine Ursprünge in Demons Souls , welches zuerst gar nicht auf dem westlichen Markt erscheinen sollte . 
<s> Es ist eine Network-Test-Beta , keine Gameplay-Beta . 
<s> Wie siehts mit Murasama : The Demon Blade und Knytt Underground aus ? Ansonsten müssen wir im PS1-Sektor etwas für dich suchen . ;-) 
<s> Laut diversen Tests ist es ein Metroidvania-Spiel , ohne besondere Highlights , aber dafür mit Batman . Dann lieber Guacamelee kaufen und bei Blackgate auf die Plus-Version oder einen 10 € -Deal warten . 40 € ist so ein Spiel , nur aufgrund der Lizenz , heutzutage einfach nicht wert . 
<s> Die sind immerhin nicht abhängig von der Internet-Leitung . ;-) Aber das runterscrollen müssen nervt echt . 
<s> Also ich hatte meine schönste Zeit im Classic und mit dem Release von Cata . Heute würde ich auch mal wieder für nen Monat reinschauen , ist fast wie ne Ex-Freundin besuchen , ein paar gemeinsame wilde Nächte haben , um sich dann wieder Jahrelang nicht zu melden . :-D 
<s> Wenn jemand es spielen möchte , dann startet es vor dem eigentlichen Beta-Test schon mal , damit der Patch runtergeladen und installiert wird . Ansonsten geht wertvolle Zeit verloren . 
<s> Ich sehe gerade im PSN das folgende Bild : https://store.sonyentertainmentnetwork.com/store/api/chihiro/00_09_000/container/DE/de/19/EP0082-NPEB01805_00-DXHRDIRCUT000001/nsx/8193/1080626954 Kann die Vita wirklich als Second Screen , wie bei der Wii U , eingesetzt werden ? 
<s> Ach , und du meinst das Vorberichtserstattungs-Bier trinkt sich von alleine , oder was ? ;-) 
<s> Bei so einem Quartalsgewinn , kann man sich auch ein paar Marketingfehler leisten . :-D Wird hoffentlich eine spannende Konsolen-Generation , bei der alle 3 Parteien gestärkt hervorgehen . :-) 
<s> Absolut keine Zeit für sowas . GTA 5 habe ich noch nicht durchgespielt , bei GTA Online will ich immer noch einen voll getunten Entity XF haben und der Backlog , den ich gerade mit Tomb Raider abarbeite , wird durch PlayStation Plus auch nicht kleiner . Sollen sie ein paar Story-DLC für je 10 € ankündigen , das Grundspiel den Plus-Abonennten zur Verfügung stellen , ich gucks mir dann irgendwann an und zahle sicherlich auch irgendwann etwas dafür . 
<s> Man merkt das du noch nie XIII durchgespielt hast . https://www.youtube.com/watch?v=Ejc3rirGfOU Das Spiel ist mittlerweile 10 Jahre alt und von Ubisoft . Da habe die Fans nicht geheult , dass sie ihr Geld zurück wollten , sondern dass sie endlich den 2. Teil kriegen . Verweichlichtes Pack heutzutage ... 
<s> Als ob nur Kids Raubkopierer sind . Es gibt auch genug Erwachsene die kein Geld haben und sich die Sachen runterladen . 2004 wurde ein 36-jähriger Mann hier in Deutschland , wegen Software-Piraterie zu einem Jahr und neun Monaten auf Bewährung verurteilt . Raubkopien sind ein Alters-unabhängiges Problem und ich glaube kaum das jemand über 30 sich noch als " Kid " bezeichnen lässt . 
<s> Blade Runner hat auch ein offenes Ende ! Ich will mein Geld zurück ! 
<s> Für Majoras Mask auf dem 3DS , würde ich sogar 60 € hinlegen . Best Zelda ever ! 
<s> Mindestens 3 davon würde ich ungesehen kaufen . :-) 
<s> Eigentlich stehe ich ja nicht mehr so auf Retail-Titel , aber bei der Collectors Edition könnte ich tatsächlich schwach werden . :-) 
<s> Eine Sehbehinderung hat man , wenn man weniger als 20 % des Sehvermögens auf der besseren Seite hat . Unter 2 % gilt man wirklich als blind und kann trotzdem noch etwas spielen . Ich kenne einige Blinde , die gerne ins Kino gehen und auch einen einarmigen , der sich letztens Dead Space 3 gekauft und durchgespielt hat . Er spielt es übrigens am PC , weil man da problemlos die Steuerung umstellen kann und die Plattform allgemein besser für Körperbehinderte geeignet ist als eine Konsole . Was die Vorurteile angeht , ist das nur ein kleiner Umriss von denen , die ich in den letzten Jahren mitbekommen habe . Ich habe nicht gesagt , dass du das damit ausdrücken wolltest , sondern das dein Argument dass Blinde nicht fernsehen , sich auf der selben Argumentations-Grundlage befindet . Das hat übrigens auch nichts damit zu tun , dass du ein anonymer bist , mit einigen kann man wirklich gute Diskussionen führen . 
<s> Da sieht man mal wieder das du überhaupt keine Ahnung hast , was es denn bedeutet Blind zu sein . Sobald man auf dem besseren Auge nur noch maximal ein Sehvermögen durch 2 % hat , gilt man als Blind . Mit kontrastreichen Spielen oder einer optionalen Einstellungsmöglichkeit das Spiel kontrastreich darzustellen , können auch Menschen die als Blind gelten spielen . Ich war auf der Gamescom mit einer Gruppen von Blinden Gamern , in der Präsentation von The Division . Aber natürlich ist das massiver Blödsinn und ich habe überhaupt keine Ahnung wovon ich spreche . Weisst du warum ich in solchen Diskussionen gerne erwähne das ich selber schwerbehindert bin ? Weil ich mich mit der Materie aus dieser Sichtweise schon auseinander gesetzt habe , während jemand wie du das nicht hat , wie du ja eindrucksvoll mit deiner Unwissenheit bewiesen hast . 
<s> Was ist denn eine Diktatur der Minderheit , wenn die Entwickler gleich von vornherein darauf achten das die Spiele Barrierefrei sind und sie dementsprechend eine Möglichkeit einrichten , um diese optional zu nutzen , so wie EA das in seinen Spielen macht ? Oder denkst du FIFA und Sims sind plötzlich spielerisch schlechter , weil sch die Entwickler vorher Gedanken über Alternative Steuerungsmöglichkeiten gemacht haben ? Übrigens ist NBA 2K14 nun erstmalig für Menschen ohne Finger und auch einarmige spielbar und trotzdem merkt man als nicht-Schwerbehinderter dies nicht , weil es eben optional ist und die Entwickler sich Gedanken gemacht haben . Und sag niemals das du dich damit abfinden würdest , wenn du nicht selber betroffen bist . Aus deinen Beiträgen liest man nämlich nur Unverständnis und Unwissenheit . All das wäre nicht vorhanden , wenn du selber betroffen wärst . 
<s> Falsch ! Denn im Wort Raubkopie wird das Wort Raub nicht als Substantiv , sondern als Präfix verwendet . Wenn man ein Präfix vor ein Substantiv setzt , können tolle neue Wörter wie Raubzug , Raubfischerei und auch Raubkopie gebildet werden . Machen wir einmal die Probe aufs Exempel , in dem du mir sagst , welches aus welchem Präfix und Substantiv das Substantiv " Schwarzkopie " entstanden ist . Sorry für die Klugscheißerei . ;-) 
<s> Ja gab es : http://www.eurogamer.net/articles/2011-08-19-why-the-ps3-cant-do-cross-game-voice-chat Und hier die falsche Cross-Game-Chat-Werbung : http://www.cinemablend.com/games/Sony-Falsely-Advertises-Cross-Game-Chat-PS-Plus-Members-46940.html 
<s> Soweit ich weiß haben sie es versucht und wollten es auch für Plus-Kunden einführen , allerdings ist der RAM der PS3 so beschränkt , dass dieses Feature zu implementieren einfach unmöglich ist . 
<s> Nicht Multitasking-fähig ? Mein Beileid , du verpasst etwas . 
<s> Und was ist bitte daran verkehrt ein Medium von vornherein Barrierefrei zu gestalten ? Wenn du von heute auf morgen schwerbehindert werden würdest , dann wärst du wahrscheinlich froh darüber , dass Schwerbehinderte sich schon seit Jahren dafür einsetzen , alles in der Gesellschaft Barrierefrei zu gestalten . Rollstuhlfahrer gehen heutzutage Fallschirmspringen , machen Bungee Jumping , gehen ins Fitnesscenter . Über 10 % der in Deutschland lebenden Menschen haben eine anerkannte Behinderung und sind schon lange keine Minderheit mehr . Eine Minderheit sind eingeschränkt denkende Menschen wie du , die denken das sie für immer und ewig gesund bleiben und ihnen so etwas niemals passieren kann . 
<s> Frage ich mich auch , ich fand sie durchweg gut . 
<s> Also wird nichts aus weniger Tearing für Gamer , die ihren PC gerne an den Fernseher per HDMI anschließen ? Steam Big Picture ist ja sowieso völlig überbewertet und ne Steam Box braucht ja auch kein Mensch . So ein proprietäres Format ist sowieso viel toller für alle , weil man damit viel leichter den Kunden das Geld aus der Tasche ziehen kann . 
<s> Ja ich weiß , alle Blinde gucken kein Fernsehen und gehen nicht ins Kino , Schwerbehinderte die im Rollstuhl sitzen sind alle geistig eingeschränkt und haben einen gesetzlichen Betreuer und alle Menschen die laufen können und mit dem Fahrstuhl fahren anstatt die Treppe zu nehmen , sind faul . Die Klischees kenne ich alle und sie sind nichts weiter als als diskriminierende Aussagen von Menschen , die absolut keine Ahnung vom Leben haben . Also von Menschen wie dir . Und jetzt entschuldige mich bitte , ich schleppe meinen Schwerbehinderten Arsch vor die PS3 . 
<s> Ich bleibe bei meiner guten alten Kreditkarte . 
<s> Wenn es gehen würde , dann wäre das ein riesiger Schritt in die richtige Richtung . Oder glaubst du Schwerbehinderte haben nicht das Recht so normal wie möglich am Leben teilzuhaben , nur weil sie Schwerbehindert sind ? 
<s> Vielleicht meinen sie das ja damit , dass das Spiel wegen dem 2DS angepasst wurde . 
<s> Geht mir genauso . AC3 hat mich auch erst interessiert , als sie den Trailer zum George Washington-DLC veröffentlicht haben . 
<s> Die richtigen Gangstaz spielen auf der PS3 und nicht auf einer Casual-Konsole wie der 360 ! 
<s> All-In ! 
<s> Jaja , die dunklen Jahre der Frontpage 90er . 
<s> Das nennt sich Buyers Remorse : " Buyer's remorse is the sense of regret after having made a purchase . It is frequently associated with the purchase of an expensive item such as a car or house . It may stem from fear of making the wrong choice , guilt over extravagance , or a suspicion of having been overly influenced by the seller . " Buyers Remore , oder auch die Kaufreue , ist wohl der Grund für die meisten Stornierungen und Rücktritte vom Kaufvertrag , nach einem Kauf . Erstmal hinsetzen und darüber nachdenken , ob dir dein Unterbewusstsein gerade einredet , dass sich eine Anschaffung nicht lohnen wird oder ob sich die Anschaffung wirklich nicht lohnt . ;-) 
<s> Es war anfangs gut besucht und einige Spieler haben auch gutes Geld dagelassen , aber wie jedes F2P igendwann , hat dieses seinen Zenit erreicht , nun mùssen die Server abgeschaltet werden . Wobei ich 2 Jahre Spielzeit schon nicht schlecht finde . 
<s> Das DriveClub-Bundle kostet 439 € , PS4-Vorbesteller für 399 € , erhalten beides zusammen aber für 419 € und müssen nicht befürchten , dass das Bundle nicht ausgeliefert wird , weil es sich um 2 separate Bestellungen handelt . Aber ich denke Amazon verkauft die PS4 dann an Vorbesteller des Bundles , einfach für 399 € , weil es eben kein offizielles Bundle ist . Wenn es darum geht eine lang ersehnte Konsole am Launchtag zu haben , ist jeder erstmal im Panik-Modus . ;-) 
<s> Amazon . Alle PS4-Vorbesteller für 399 € bekommen DriveClub für 20 € . 
<s> Liegt bei Bielefeld . 
<s> Das ein einzelner Händler mit nur einem Laden , in dem vielleicht 2 Mitarbeiter gleichzeitig sind , weniger Konsolen bekommt als ein Media Markt oder Gamestop , sollte wohl jedem klar sein . Leider steht in dem Artikel nicht , wieviele Konsolen insgesamt geordert wurden , denn wenn es nur 6 bis zu dem Zeitpunkt waren , als Amazon und Gamestop keine Vorbestellungen für dieses Jahr mehr angenommen haben , ist 6 schon mal ein guter Schnitt . Kann Sony ja nichts für , wenn viele Kunden sich zu spät entscheiden und der Händler dann die Schuld auf Sony schiebt , weil sie zuviele späte Vorbestellungen von Kunden angemommen haben , die bei Amazon und Gamestop keine mehr bekommen konnten . 
<s> Schon mal darüber nachgedacht das es komplizierter ist ein Bug in einem Spiel per Patch zu beheben , als ein Programm zu veröffentlichen , dass im Savegame eines Spiels , den Aufenthaltsort eines Spielers verändert , damit man schon mal weiterspielen kann , bevor der Patch fertig ist ? Im Savegame muss wahrscheinlich nur eine Zahl verändert werden und das schafft bei einer ordentlichen Dokumentation sogar der Programmierer-Azubi . 
<s> Falls es dich interessiert , ich habe im Forum meine Erfahrungen mit dem Spiel gepostet : http://www.gamersglobal.de/forum/25065/was-habt-ihr-zuletzt-gezockt-wie-weit-seid-ihr-gekommen-spoiler-free?page=127#comment-966913 Etwas weiter unten geht es mit den Erfahrungen weiter , ich werde es auch noch einige Tage lang spielen , weil es mir schon Spaß macht . Meiner Meinung nach wird dieses Spiel für den Publisher DeNA , dem Lizenzinhaber Wizards of the Coast , sowie Apple als Plattform-Inhaber eine Eierlegende Wollmilchsau , die viel Geld in die Kassen spülen wird . 
<s> Na bei Star Citizen funktioniert es doch so . Es wird eine Überarbeitung des angekündigten Systems angekündigt , alle backen damit dieses Stretch Goal erreicht wird und wenn es erreicht , kann man sich für dieses System neue Schiffe kaufen . Als nächstes gibt es zwar kein Schiff , aber es wird eine erweiterte Alpha geben , bei der man seine Schiffe wahrscheinlich schon mal Probe fliegen kann . Schon kann die Freundin , der Mutter , der Ehefrau des Soundprogrammierers als Putzfrau bis zum Release des Spiels eingestellt werden . 3.000 Dollar monatlich für die Putzfrau , macht bis zum Release circa 72.000 Dollar für sie , bekommen hat man ja aber 2 Millionen . Dafür arbeitet man dann doch als Programmierer auch gerne 15 Stunden pro Tag . 
<s> Wenn mir jemand mehrere Millionen für ein Spiel geben würde , bei dem mir jedes weitere Schiff eine weitere Million einbringen würde , dann kannst du darauf wetten , dass nicht nur mein Bruder , sondern auch seine Freundin , meine Mutter , mein Vater , meine Frau , mein bester Freund und seine Frau einen gut bezahlten Job hätten . Wüsste nicht was daran verwerflich sein sollte . 
<s> Ich kenne das Konzept , ich habe lange genug Eve Online gespielt , mit meinem Anfängerschiff und Skills nach Schätzen gescannt , diese dann verkauft , um mir irgendwann ein besseres Schiff zu kaufen . Meine persönliche Spitze war das der Stealth Bomber , den ich mir durch monatelange harte Arbeit und warten auf die Skills , leisten konnte . Bei GTA Online ist es momentan genauso , ein Anfänger kann sich durch den Einsatz von Geld das beste Auto kaufen , meines ist aber besser und schöner , weil man für die Tuningteile nicht nur Geld braucht , sondern auch Rennen gewinnen muss . Genauso funktionierte Farmville und hat Millionen eingespielt und dasselbe wird bei Star Citizen auch sein . Denn bei Farmville ging es auch nicht nur darum , um einen Bauernhof aufzubauen , sondern einen Bauernhof zu bauen , der so aussieht wie man ihn haben möchte . 
<s> Den Preis den ein Spiel wert ist , bestimmt man immer noch selber . Mir war das Spiel auf der PS3 70 € wert , weil ich mit der das beste Spielgefühl und die meisten Freunde habe , die es auch spielen . Was würde mir persönlich ein Preis von 40 € auf dem PC bringen , wenn ich niemanden in meinem Freundeskreis hätte , mit dem ich mich darüber unterhalten und es auch zusammen spielen könnte ? Ein Spiel kann auf dem PC in Zukunft zum Release 10 € kosten , ich zahle dann immer noch lieber 70 € auf einer Konsole von Sony . Auf einer anderen Plattform wäre mir das Spiel sicherlich auch weniger wert gewesen . 
<s> Also ich habe für meine PS3-Version aus dem PSN auch 70 € gezahlt und fand jetzt nicht das es ein Cent zuviel war , ganz im Gegenteil . Bei einer Spielzeit von mittlerweile 62 Stunden , mit stark steigender Tendenz , kann ich nun wirklich nicht meckern . Nach Dragons Dogma für 60 € mit 120 Stunden Spielzeit , Ni no Kuni für 60 € mit 70 Stunden Spielzeit und Tales of Graces f für 60 € mit 100 Stunden Spielzeit , ist es mir nun wirklich das Geld wert gewesen . Wenn man sich erstmal daran gewöhnt , für 60 -70 € solange an solchen Spielen zu sitzen und dabei noch Spaß zu haben , überlegt man nicht besonders lange , ob einem ein 10-Stunden-Spiel mit aufgesetzten Multiplayer wirklich noch etwas wert ist . 
<s> Ich war lange Zeit nicht zufrieden , das Blatt hat sich aber mittlerweile wieder gewendet . Momentan besitze ich mit Monster Hunter , Zombi U , New Super Mario Bros U und Lego City Undercover 4 Exklusiv-Titel , mit Pikmin 3 , Zelda Wind Waker HD und The Wonderful 101 sind 3 weitere bereits auf dem Markt die mich interessieren und mit Super Mario 3D World und Mario Kart 8 stehen 2 weitere in den Startlöchern . 9 interessante Exklusivtitel und das sind noch nicht einmal alle . Die Wii U ist mittlerweile mehr als nur eine Alternative zur PS4 und Xbox One . Die PS4 hole ich mir auch nur noch , wenn ich mal Lust auf einen cineastische AAA-Titel habe und weil dafür soviele Indie-Spiele kommen . Ansonsten ist die Wii U meine favorisierte Next-Gen Konsole . 
<s> Ich kenne das Prinzip , Farmville ist ein Sandbox-Spiel und an dessen Konzept lehnt sich Star Citizen an . 
<s> Sehe ich genauso . Sobald sie die Belohnungen für Rennen fahren senken , bin ich raus aus dem Spiel . Momentan stimmt einfach der Ertrag und animiert zum weiterspielen . Es kann aber auch sein das Rockstar merkt , dass zuviele Leute Shooter-Missionen spielen und sie so verhindern wollen , dass es ein zu großes Ungleichgewicht gibt . Es nervt schon wenn man tagsüber kaum Mitfahrer für Rennen findet . 
<s> Es gibt Spieler die lieben es zu farmen und für die sind Mikrotransaktionen in einem Spiel das Mekka . Mir z. B. macht das Geld farmen in GTA Online irrsinnig viel Spaß und deswegen ist für mich keine einzige Stunde verschwendete Zeit . Für mich wäre also der Spielspaß weg , wenn ich mir alle Sachen zu schnell kaufen könnte . Deswegen verstehe ich auch den Hype um Star Citizen , denn auch bei Eve Online kannte ich viele Leute , die täglich 1 -2 Stunden ihre Level 4 Missionen gemacht haben , um sich davon im Endeffekt ein besseres Schiff zu kaufen . Andere haben sich Gametimecode für reales Geld gekauft , diese für Ingame-Geld verkauft , um damit mit den dicksten Schiffen in einer Schlacht teilnehmen zu können . 
<s> GTA ist auch nicht kostenlos , aber es wurde vorher öffentlich darauf hingewiesen , dass der Multiplayer-Modus Mikrotransaktionen haben wird , mit denen man sich zeitliche Vorteile kaufen kann . Bei Star Citizen auf Kickstarter war mir dies aber nicht von vornherein klar , genauso wenig wie dir wahrscheinlich . Deswegen kann ich gut verstehen , dass du dem Spiel negativ gegenüber stehst . Man konnte ja nicht vorher ahnen , dass Chris Roberts durch ein aus dem F2P bekannten Prinzip versucht Geld zu machen . 
<s> Es gibt halt Spieler die mögen solche Spiele . Ich liebe es bei GTA Online ein Rennen nach dem anderen zu machen , um das gefarmte Geld dann in etwas zu investieren . Bis ich mein gewünschtes Auto zusammen habe , vergehen noch einige Wochen , aber das ist halt ein Ziel auf das ich hinarbeite . Wenn ein anderer Spieler keine Lust hat solange das Geld zu farmen , zückt er eben seine KK und macht in der gesparten Zeit etwas was ihm Spaß macht . 
<s> Es sind bei fast allen Mikrotransaktionen Zeitvorteile . Weniger Geld in GTA Online machen müssen , weniger Durchgänge bei Dead Space 3 machen müssen , weniger Onlinematches in Mass Effect 3 machen müssen , weniger Zeit beim Pflanzen gießen in Farmville verbringen . Diese Pay2Win-Mikrotransaktionen werden doch immer seltener . Also versteh mich nicht falsch , ich habe nichts gegen das Prinzip und auch nichts gegen dieses Spiel , aber man sollte sich schon darüber bewusst sein , wofür die Leute da 23 Millionen ausgegeben haben . Wenn sich ein Neuling bei GTA Online gleich die teuerste Wohnung , das teuerste Auto und einen Panzer leisten kann , dann ist das völlig in Ordnung , denn er hat sich ja nur Zeitvorteile erkauft . 
<s> Das kannst du doch so gar nicht rechnen . Wenn das Spiel alleine 83 $ kostet , dann hätte es wohl weniger zusammen bekommen , als durch einen niedrigen Einstiegspreis und der Möglichkeit sich durch Mikrotransaktionen Vorteile zu erkaufen . PC-Spieler zahlen anscheinend sehr viel Geld , für Ingame-Vorteile . 
<s> Also wird es ein AAA-Multiplayer-Spiel mit Mikrotransaktionen wie bei GTA Online , nur eben im Weltraum ? Na dann verstehe ich den Hype darum so langsam . :-) 
<s> Zählt das eigentlich noch als Crowdfunding oder doch eher als Vorbesteller-Aktion für Mikrotransaktionen ? 
<s> Bei GTA hatte ich nie das Gefühl das ich eine Schnellreise-Funktion benötige , weil das fahren da einfach Spaß gemacht hat . Warum benötigt Watch Dogs eine ? Und warum weichen die Entwickler den Fragen nach den Logiklücken aus ? Ein Spiel mit so Thematik sollte doch von vorne bis hinten gut durchdacht sein , so dass man diese Frage problemlos hätte beantworten können . Oder wird es wieder ein " Frau getötet , Tochter entführt , alle Bösen sind böse " -Spiel ? Was ist wenn ich keine Lust habe einen Charakter zu spielen , der nur aus Gründen der Selbstjustiz ein " guter " ist ? Wenn ich das wollte , dann würde ich gleich Batman spielen . 
<s> Nun habe ich es gespielt bis meine Quest-Energie leer ist und muss warten bis sie sich auflädt , bevor ich weiterspielen kann . Tatsächlich finde ich es ein sehr interessantes Spielprinzip , es ist eine Mischung aus rundenbasierenden Strategiespiel und Sammelkarten-Spiel . Es funktioniert nach dem üblichen F2P-Belohnungsprinzip mit den Belohnungen fürs tägliche einloggen und den Daily-Quests , wenn man aber möchte kann man natürlich auch eine Menge Geld für Mikrotransaktionen ausgeben . Nach einer Quest bekommt man Schatztruhen in denen Kräfte drinnen sind , die von Common bis Rare eingeteilt sind . Diese Kräfte kann man für den Kampf ausrüsten , haben aber eine lange Cooldown-Zeit gemessen in Spielzügen , die auch Quest-übergreifend abläuft . Kräfte die man aus Schatztruhen hat kann man durch das fusionieren mit anderen Kräften verbessern , wobei das sehr simpel gehalten , aber im späteren Spielverlauf wohl unverzichtbar ist . Schatztruhen mit einer höheren Chance auf Rare und Ultra-Rare Kräften kann man natürlich gegen Geld kaufen , wenn man stirbt kann man für Geld Potions kaufen , um sich wieder zu heilen . Als Hardcore-Gamer muss ich sagen , dass mir das Spiel bisher sehr gefällt , weil es einen hohen Schwierigkeitsgrad hat und anscheinend nur Spieler mit zu wenig Geduld oder mangelnden Skill zur Kasse bittet . Ich empfehle einmal den Artikel der Gameinformer " F2P is the new hardest Difficulty " , um zu erahnen was den Reiz des Spiels ausmacht : http://www.gameinformer.com/b/features/archive/2013/07/17/the-free-to-play-challenge-free-is-the-new-hardest-difficulty.aspx 
<s> Da bin ich mittlerweile auf dem 3. Planeten angelangt . Bwaaaaaaaah ! 
<s> Bin grad dabei , muss nur noch bei Outwitters den Zug zuende machen . 
<s> Ein klitzekleiner Hinweis mit den Worten " Bitte beachtetet das solche Einnahmen kein Taschengeld sind und euch nicht von euer Eigenverantwortung gegenüber einer etwaigen Mitwirkungspflicht enthebt . " Eigentlich habt ihr ja recht und so etwas gehört nicht in den Artikel , aber mir ist beim lesen nur aufgefallen wie gut ich das Konzept von euch mit VGWort finde und mein junges Ich , meinen ALG2-empfangenden Eltern ganz schönen Ärger bereitet hätte . Ich spreche da aus Erfahrung . ;-) 
<s> An alle ALG2 und Grundsicherungsempfänger : Vergesst nicht die Einnahmen beim zuständigen Amt anzugeben , ansonsten kann es richtig fiesen Ärger geben , der zu einer Rückzahlung und eventuell sogar zu einem Bußgeld wegen einer Ordnungswidrigkeit führen kann . Empfänger von Sozialleistungen , in Form von einer Kostenübernahme der Pflege durch das Pflegesozialamt , sollten sich darüber im klaren sein , dass diese Einnahmen vom Sozialamt eingefordert werden können , weil sie dazu verwendet werden können , um die eigene Pflege zu bezahlen . Schade das auf so etwas nicht im Artikel hingewiesen wird , denn mit solchen Einnahmen kann man sich ausversehen richtigen Ärger einhandeln . 
<s> Immerhin weiss man als Kunde dann , dass alle Angebote aus dem Shop auch funktionieren . Bei Google Play sind da manche Spiele-Apps drin , bei denen ich frage ob sie wirklich als Slideshow gedacht waren . 
<s> Das iOS-Spiel benötigt mindestens ein iPhone 4 , weil das 3GS trotz iOS 6. 1. 3 , über keinen " Kreiselsensor " verfügt . 
<s> Guck dir doch mal die News an , als ob man die ernst nehmen könnte . Aber falls es dich irgendwie tröstet , mein erster Gedanke nach dem Video war " Will it blend ? " :-D 
<s> Das ist tatsächlich sehr komisch , vor allem weil es auf der Gamescom spielbar war . Allerdings fand ich die Steuerung schon sehr gruselig , kann ja tatsächlich sein das sie daran noch etwas verändern . 
<s> Und warum gibst du dann zu verstehen es Ironie war , anstatt darüber nachzudenken das ein ironischer Kommentar auf einen ironischen Kommentar , auch Ironie ist ? 
<s> Ach Gottchen , wieder einer dieser " Ich habe den Ironie-Smiley vergessen " -Kommentare . Die sind in letzter Zeit wohl in Mode ... ;-) <-- Ironie-Smiley 
<s> Das ist nicht dämlich , sondern Kunst ! 
<s> Ach komm , guck dir das Teil doch einmal an . Fragst du dich das allen ernstes ? :-D 
<s> Gemeint sind die Bluetooth Headsets , die die über USB laufen , sind auch weiterhin kompatibel . http://www.pcgames.de/PlayStation-4-Konsolen-220102/News/PS4-Kein-Support-fuer-aktuelle-Bluetooth-Headsets-fuer-PS3-1092176/ Gibt ea wirklich ein Headset mit Bluetooth für 120 € von Turtle Beach ? Man mag ja meinen das sie bei diesem Preis etwas vernünftiges verbauen . 
<s> Wegen Watch Dogs und DriveClub sinkt der nicht , dazu müssten schon CoD , Battlefield oder AC verschoben werden . 
<s> Na wenn das stimmt wandert meine PS4 gleich zum Launch auf eBay , lasse irgendeinen Hipster dafür teuer bezahlen und ich hole sie mir erst später . 
<s> Stimmt , Activision-Blizzard hatte ich vergessen , das sind Publisher deren Spiele man sich noch zum Release kaufen kann , weil sie eh nicht wirklich billiger werden . Der Rest verschleudert die Spiele nach kurzer Zeit . Am schlimmsten ist da die Methode mit den Key-Händler , die billige Keys aus Ländern wie Thailand , Russland und China verkaufen , die man auch noch mit einem europäischen oder US-Account aktivieren kann . Activision hat damals zum Release von Modern Warfare 2 , ohne wenn und aber alle aktivierten Spiele bei Steam von den Accounts der Key-Käufer löschen lassen , weil diese Keys nicht für den europäischen oder US-Raum gedacht waren . Die Publisher haben also die Möglichkeit dazu gegen diese Key-Händler und dem Preisverfall der Spiele vorzugehen , macht aber nichts dergleichen . Viele Publisher erziehen also ihre Kunden langsam dazu , dass ihre Spiele immer weniger wert sind , beschweren sich dann wenn es sich nicht oft genug verkauft und stellen dann in Zukunft wahrscheinlich auf F2P um , weil man damit noch Kohle verdienen kann . 
<s> Wenn Luigi von seinem Arbeitgeber in ein Haus teleportiert wird , was an sich ja schon eine Körperverletzung ist , und Luigi dort auch nur wieder rauskommt , in dem er eine Freiheitsberaubung begehen muss um wieder zurückteleportiert zu werden , ist das dann nicht Anstiftung zu einer Straftat ? Dieses Spiel gehört echt absolut verboten , hier werden Gesetze offensichtlich mit Füßen getreten bzw. mit dem Staubsauger weggesaugt ! 
<s> Ich werf mal 500 GGG aus der Portokasse in den Topf . :-) 
<s> Muss nicht , denn die Meldung kam schon : http://ps4news.at/ps4-news/1678-ps3-lenkraeder-werden-auch-auf-der-playstation-4-funktionieren/ 
<s> Ubisoft kann natürlich nichts für meinen Backlog , sehr wohl aber Ubisoft , Square Enix , Take 2 , Microsoft , Sony , Nintendo , EA , Activision Blizzard , Sega , Namco Bandai , Crytek und Bethesda . Wenn zuviele spielenswerte Spiele rauskommen , die man gar nicht alle spielen kann und einem dann schon nach kurzer Zeit hinterhergeworfen werden , dann kommen eindeutig zuviele Spiele in einem zu kurzen Zeitraum raus . Die einzigen Spiele die heutzutage noch einigermaßen Preisbeständig sind , sind die von Nintendo . Wer ist bitte ausserdem die Zielgruppe von Mario Kart ? Denkst du so etwas spielen nur Kinder , die sich Watch Dogs sowieso nicht kaufen würden ? Watch Dogs würde ich mir , bei einem angemessenen Preis , für die Wii U holen , weil ich mir das hacken mit Tablet ziemlich cool vorstelle . Du sagst doch selbst das jedes Jahr ein CoD kommt , weil da 3 Teams arbeiten . Dann kann Ubisoft doch auch 4 Teams dran arbeiten lassen , damit sie jedes Jahr einen AAA-Titel rausbringen , der nur eben ein anderes Spiel ist . Weisst du wieviele AAA-Titel Activision dieses Jahr rausbringt ? Mit CoD Ghosts ist es genau einer , die anderen beiden Titel sind Skylanders Swap Force und Angry Birds Star Wars . 
<s> Ich weiß , denn niemand sagt heutzutage noch allen ernstes , dass der PC tot ist , obwohl er einen größeren Marktanteil besitzt als jemals zuvor . :-) 
<s> Wie war das doch gleich aus dem Kommentar von Keksus zum User-Artikel " Ode an den totgeglaubten PC " : " Es kommt mir viel mehr so vor , als sei der einzige Grund weshalb man " Der PC ist tot ! " noch hört , weil immer wieder Leute meinen wie er es doch nicht ist . " 
<s> Ja , sie arbeiten an The Division , The Crew , Assassins Creed 5 , Watch Dogs 2 und Just Dance 123 , die alle im Zeitraum von 1,5 Jahren rauskommen ... 
<s> Dann ist der Dollar so günstig , dass irgendein europäischer Publisher den Laden einfach aus der Portokasse übernimmt . 
<s> Bei den Konsolen benötigt man aber eine geflashte Xbox , die dann fürs Onlinegaming gebannt ist oder eine PS3 mit Custom Firmware , bei denen die Sony rigoros hinter deren Vebreitung her ist . Dann lieber den PC , da wird nichts gebannt , man hat eine bessere Grafik und man benötigt nicht noch einen weiteren um damit ungebannt online zu zocken . 
<s> Warum soll man einen Titel wie Splinter Cell auch zum Release kaufen , wenn man z. B. Spiele wie Tomb Raider , Far Cry 3 und Hitman Absolution noch nicht gespielt hat , GTA V aber vor der Tür steht ? Watch Dogs und Thief liegen im Zeitraum von Mario Kart 8 , da warte ich doch lieber bis es die beiden AAA-Spiele im Ausverkauf gibt , der sowieso schnell kommt . Wenn mein Backlog nicht durch PlayStation Plus so groß wäre , dann hätte ich hier einen PC stehen und er wäre durch die ganzen Deals so groß . Mein Tipp an Ubisoft wäre da , eine drastische Verkleinerung der Firma und im jährlichen Wechsel ein Assassins Creed , Far Cry , Splinter Cell und Watch Dogs rausbringen , anstatt alle 4 im Zeitraum von 1,5 Jahren rausbringen zu wollen . 
<s> Nein brauchst du nicht , du musst einfach einen Radikalschnitt machen und dich auf das beschränken was du wirklich spielen willst und nicht einfach spielen was " gut " ist , denn davon gibt es viel zuviel . Einfach die Plattformen die seltener benötigt werden aus dem Leben ausradieren und sich auf das nötigste beschränken . Bei mir sind es z. B. nur noch Spiele für Plattformen von Sony und Nintendo , die Spiele für Plattformen von Microsoft , Valve , Apple und Google sind aus meinem Leben verbannt . 
<s> Oh Gott , ich muss diese Zelda-Edition haben ! Möchte jemand am 23.11 . einen normalen 3DS mit Ladekabel , Ladestation , Circlepad Pro und limitierter Ocarina of Time-Tasche , für 130 € zzgl. Versand haben ? :-D 
<s> Du ahnst nicht wieviele Leute im Internet diesen Scherz schon gemacht haben und öffentlich demonstriert haben , wie schlecht sie die Prozentrechnung beherrschen . ;-) 
<s> Ein bisschen drängeln gehört mit dazu , aber es ist eben wirklich kein Destruction Derby ist . Was aber gar nicht geht ist die Aufholen-Funktion im Multiplayer , deswegen hoste ich die Rennen nur noch selber . 
<s> Hab gestern ne Stunde das Rennen " Innenstadtdschungel " gespielt und bin von Level 14 auf 17 aufgestiegen . Es bringt nicht nur viel RP und Kohle , sondern macht auch noch Spaß . Route 68 finde ich als Rennen auch noch sehr cool , da habe ich sogar mal ne Rally gewonnen . :-) 
<s> Naja , gehörte beides zu Microsoft , von daher wären sie dazu in der Pflicht gewesen , den Entwicklern einen vernünftigen Netcode zur Verfügung zu stellen . Niemand kann mir sagen dass das Cross-Plattform-Gaming bei einem Spiel wie Schach nicht möglich gewesen wäre . Stattdessen scheitert Microsoft an einem Shooter und lässt gleich das ganze Projekt fallen . 
<s> Manchmal sind es halt nicht die Spiele , die die Industrie voranbringen , sondern auch mal eine einfache Genehmigung : http://www.pcgames.de/Nintendo-Firma-15624/News/Nintendo-erlaubt-Cross-Platform-Play-mit-anderen-Konsolen-1092503/ 
<s> Bei der Kohle die sie noch auf dem Bankkonto haben ? Mehr als uns Lebenszeit übrig bleibt . :-D Wenn die U langfristig kein Erfolg wird , beendet Nintendo es trotzdem mit Würde und geilen Spielen , wie beim Gamecube , und wagt dann das nächste Projekt . 
<s> Mehr Verkehr bedeutet mehr Kosten und zwar für DE-Cix , die von ihren Kunden den Providern bezahlt werden , die von ihren Kunden den Endverbrauchern bezahlt werden . Je mehr Traffic verbraucht wird , desto mehr muss DE-Cix ausgebaut werden , was nicht nur einmalige Kosten verursacht , sondern auch laufende wie Mitarbeiter , Strom , Wasser usw. Und wer ist dafür verantwortlich das die vorhandenen Kapazitäten nicht dauerhaft genutzt werden können ? Diejenigen die viel Traffic verbrauchen . Das Internet endet nicht an der DSLAM , von da aus hat es noch einen weiten Weg vor sich . 
<s> Ich habe in 5 Tagen bei Kabel Deutschland 600GB aus dem PSN geladen und Filme in HD gestreamt . Gedrosselt werden nur Akitivitäten die auf der Blacklist sind und dazu gehören Torrent , One-Click-Hoster und Usenet . Von daher bin ich sehr glücklich mit der Drosselung , denn auch zur Primetime kann ich immer noch problemlos surfen und Watchever gucken . 
<s> Ja , es wird mit etwas geworben was nicht gehalten wird , aber deswegen liest man sich vor einem Vertragsabschluss auch das Kleingedruckte und die AGB durch , bevor man sie unterschreibt , denn Werbung hält nie was sie verspricnt . Oder erwartest du auch das alle Frauen auf dich stehen , wenn du ein Deo von Axe benutzt ? Ich sehe das Problem was du schilderst durchaus , aber es stellt für mich absolut kein Problem dar . 
<s> Dann muss man sich aber auch fragen , wieviele der jetzigen Internetnutzer es tangiert , dass ihre Leitung zukünftig gedrosselt werden kann . Wir würden hier nichts von merken , denn 300GB würden uns völlig ausreichen . 
<s> Ich denke die breite Masse hat sich durch die Volumen-Flatrates bei Smartphones bereits daran gewöhnt , dass die Leitung irgendwann langsamer ist . Da wird kaum noch jemand verwirrt sein . 
<s> Wie kommst du denn auf 56Kbit ? Wirfst du jetzt einfach mal eine niedrige Zahl in den Raum , um deiner Argumentation mehr Gewicht zu verleihen ? Es gibt doch auch weiterhin dauerhafte Highspeed-Flatrates bei O2 , von daher brauchst du gar nicht so zu tun , als ob es eine alternativlose Endstation ist . Wer in Zukunft dauerhaft Highspeed-Internet haben will , muss tiefer in die Tasche greifen , so einfach ist das . Ich hatte übrigens damals die 79DM-Flatrate der Telekom mit einem 56k-Modem , auch damit konnte ich surfen und mir über Emule meinen ersten Film im Internet ziehen . Wenn man heute auf 2Mbit gedrosselt wird , lädt man einfach viel schneller über Nacht ein paar Filme und Serien über Watchever und guckt diese im Offline-Modus . Und das ist sogar immer noch günstiger , als die 79DM-Flatrate von damals . 
<s> Nein , eine Flatrate ist immer noch eine Flatrate . Denn auch gedrosselt kann man immer noch solange im Internet surfen wie man will . 
<s> Ja die Kommunikation mit dem Kunden ist schlecht . Mir wäre lieber gewesen wenn die Unternehme sich hingestellt und offen gesagt hätten , dass sie zu hohe Kosten haben um das Internet weiterhin so günstig anzubieten und deswegen die Preise für Vielverbraucher erhöhen müssen . Stattdessen wollen sie die Drosselung als etwas gutes verkaufen , obwohl sie das definitiv nicht ist . 
<s> Auch mit einer langsameren Geschwindigkeit ist es immer noch eine richtige Flatrate , nur eben langsamer . Letztens wurde meine 50MB Highspeed-Flatrate gedrosselt und danach konnte ich immer noch auf GamersGlobal an Diskussionen teilnehmen . Gut ich musste die Bilder deaktivieren , aber das muss man bei 2 Mbit ja nunmal nicht . 
<s> Nein ist es nicht , denn ich bin ein echter Gangster ! http://www.youtube.com/watch?v=1k3iCDneGIQ Waaaas willst du tuuun ? 
<s> Kommt drauf an . Obwohl Lebensmittel eine reproduzierbare Ressource sind , ist der Preis in den letzten Jahren gestiegen , da die Lebensmittelhersteller höhere Kosten hatten , die sie auf den Verbraucher ummünzen mussten . Internet wurde in den letzten Jahren immer günstiger , obwohl auch Provider immer größere Kosten haben und nun haben sie eine sozial gerechte Preiserhöhung vorgenommen , bei der jemand der wenig Traffic benötigt , keinen höheren Preis zahlen muss . Wenn jemand tatächlich denkt , dass alles immer billiger werden und eine höhere Qualität bieten muss , dann hat er im Wirtschaftsunterricht nicht aufgepasst . 
<s> Na wenn du von Fairness sprichst , dann ist die Drosselung bei O2 doch perfekt für dich . Ein Vielnutzer zahlt für eine richtige 50 Mbit Flatrate 49 , 98 € und ein Wenignutzer zahlt für 50 Mbit nur 34 , 99 € . Er spart in den 2 Jahren Vertragslaufzeit also 359 , 76 € , weil er weniger Traffic verbraucht . Das ist nicht nur fair , sondern sogar eine soziale Gerechtigkeit . 
<s> " Angetrieben von Online-Spielen und Käufen bei Internethändlern , Finanztransaktionen und Videos , leitet der Frankfurter Knoten in diesen Wochen etwa zweimal so viele Daten durch wie noch vor zwei Jahren . Im Vergleich zu 2008 hat sich Durchsatz sogar beinahe verzehnfacht . " http://www.faz.net/aktuell/rhein-main/de-cix-internetknoten-waechst-noch-staerker-als-erwartet-11743609.html Welche Quelle lügt denn nun ? :-D 
<s> http://werdrosselt.de/ Vodafone hat noch nichts angekündigt , aber es wäre schon komisch wenn sie nach dem Kauf von Kabel Deutschland , bei denen ja schon gedrosselt wird , die normalen DSL-Kunden nicht drosseln würden . Damit fallen die 3 größten Anbieter schon mal weg , viel Spaß beim zukünftigen Provider-Hopping . 
<s> Laut Betreiber von DE-Cix hat sich der Durchsatz seit 2008 verzehnfacht . Wenn dasselbe , durch die immer stärkere Auslagerung in Cloud , in den nächsten 5 Jahren auch passiert , kommen sie mit den 12 Tbit / s nicht weit . Es wird ja wahrscheinlich weiterhin richtige Flatrates geben , nur kosten die eben mehr als bisher . Irgendjemand muss ja für den Ausbau bezahlen , warum also nicht die Vielnutzer ? 
<s> Weltweit größter Internetknoten DE-CIX : " Datendurchsatz zu Spitzenzeiten : 16 Gbit / s Dez. 2003 23 Gbit / s Aug. 2004 49 Gbit / s Okt. 2005 . . . 1,2 Tbit / s Aug. 2010 1,4 Tbit / s März 2011 2 Tbit / s Sep. 2012 2,4 Tbit / s Jan. 2013 " Prozentual gesehen waren die Sprünge von Mitte der 90er bis Mitte 00 er vielleicht weitaus höher als jetzt , aber einen Anstieg von 1,2 Tbit / s in 2,5 Jahren , und 0,4 Tbit / s in 4 Monaten , finde ich schon enorm . Also ich kenne ja keine genauen Hochrechnungen wann die maximale Kapizität erreicht wäre wenn es so weitergeht , aber allzulange kann es bei dem Wachstum wohl nicht mehr dauern . 
<s> Ist ja auch nur laut AGB . Einige können anscheinend auch 60GB saugen bevor sie gedrosselt werden . Scheint mit der Segmentauslastung zu tun zu haben , wann sie nun so stark drosseln , dass gar nichts mehr geht . 
<s> Kabel Deutschland drosselt laut AGB , die Leitung bei Filesharing ab 10GB am Tag auf 100Kbit . In der Realität sieht es so aus , dass Filesharing so gut wie gar nicht mehr möglich sein soll , weil bereits vor dem 10GB-Limit eingegriffen wird . Ich habe letztens in weniger als einer Woche 600GB aus dem PSN gezogen , wir gucken Filme in HD übers Streaming , hören Musik per Stream und werden höchstens zur Primetime von 18 bis 22 Uhr auf 8Mbit gedrosselt , weil wohl ansonsten das Segment überlastet wäre . Von dieser Drosselung merkt man aber nichts beim surfen und streamen . Wenn gesagt wird das Kabel Deutschland keine Drosselung plant , dann stimmt das nur in der Hinsicht , dass sie schon lange drosseln und die Filesharer deswegen lieber zu der Konkurrenz wechseln . 
<s> Als ich mein Bild geschossen habe stand gerade meine Frau hinter mir und meinte " Hey , der sieht ja aus wie du . Ist das sowas wie Sims ? Du solltest aber andere Klamotten anziehen und die Sonnenbrille wegnehmen , so etwas steht dir nicht . " Ich sollte wohl eher der Crew PantoffelGangstaz beitreten . :-D 
<s> Weiß man alles eigentlich noch gar nicht 100 % ig , wir müssen als warten bis Gaikai 2014 in den USA startet , um zu sehen was es nun wirklich kann . 
<s> Macht überhaupt nichts . Ich habe nun schon soviele Plus-Spiele bekommen , dass ich die niemals alle spielen kann . 
<s> Ich habe in NBA 2K13 einen SG gespielt und habe als Rookie jeden Titel bekommen die ich kriegen konnte , weil die Defense mich hat immer offen zum 3er stehen lassen , was mir die beste 3er Quote der gesamten Liga eingebracht hat . Von daher würde ich nicht unbedingt sagen , dass es an 2K14 , sondern allgemein an der Serie liegt . Man erwartet als Hardcore-Fan eine Simulation , dabei ist das Spiel eher Arcade-lastig und soll auch Einsteigern Spaß machen . Dieses Problem teilen sich aber alle Sportspiele , denn die Entwickler wollen das Spiel nunmal im großen Stil verkaufen , weil die Lizenzen teuer sind . 
<s> In der Theorie gebe ich dir recht , aber in der Praxis sieht es so aus , dass es so unglaublich viele verschiedene Android-Geräte gibt , dass man als Entwickler seine App zu einer möglichst breiten Basis kompatibel machen muss und das kostet wohl ne Menge Arbeit . Bei Apple dagegen gibt es 8 Smartphones , wovon nur noch 5 eine regelmäßige Unterstützung der Entwickler bekommen . Manchmal ist weniger halt doch mehr . 
<s> Nur für Pokemon wäre vielleicht tatsächlich übertrieben . Aber bei Fire Emblem , Pokemon , Luigis Mansion , Shadow Wars , Crimson Shroud und Liberation Maiden , sieht die Sache schon wieder ganz anders aus . 
<s> Sehr geil ! Hab gerade alle Folgen gesehen und echt gut gelacht . :-D 
<s> Weils wohl besser zum Dezember-Update am 29.11 . mit DriveClub und Resogun passt . ;-) 
<s> Motorstorm ist ein Crossbuy-Spiel . Es sind also 3 Spiele für die PS3 . 
<s> Wieder ein sehr geiles Update ! :) 
<s> Ich mag Pokemon und Dead Rising ! Komm ich jetzt ins Fernsehen ? 
<s> 250 € ist ein stolzer Preis , wenn ich mir angucke was eine PS Vita TV in Japan kostet . Viel mehr als 100 € sollte eine Mini-Konole nun echt nicht kosten . 
<s> Warum soll der Markt crashen ? Damals hatte jeder Hersteller eine eigene Konsole , mit eigenen Spielen , die nur auf der eigenen Hardware lauffähig waren und dann kamen die Heimcomputer , die zum günstigen Preis die beste Hardware zum spielen geboten haben . Heute gibt in dem Sektor nur Google , Apple , Sony , Nintendo und Microsoft , Valve versucht gerade Fuß zu fassen . Dieses Gerät hier fällt unter Google und ist da absolut kein Grund an den Videospielecrash zu denken . Solche Android-Konsolen nehmen eher den Status der alten Pong-Konsolen der 70er Jahre ein , die damals viele Leute veranlasst hat , sich in den 80ern eine große Konsole von Nintendo und Sega zuzulegen . 
<s> Der Amiga hatte DD Disketten mit einem Fassungsvermögen von 720KB . GTA V verbraucht circa 19GB , als bräuchte man mindestens 27.023 Amiga-Disketten , um das Spiel ausliefern zu können . Wenn schon Nerd , dann bitte richtig ! 
<s> Tja , was tut die Industrie nicht alles gegen Raubkopien . Man kann für wenig Geld soviel Musik hören wie man möchte , man kann soviele Filme und Serien gucken wie man möchte , es gibt Spiele im Abo , billige Keys von eBay aus China obwohl man die sperren könnte , es gibt kostenlose Spiele die sich durch Mikrotransaktionen finanzieren , Spiele werden in Humble Bundles zusammengefasst bei denen der Käufer selber den Preis bestimmt und jetzt kann man sogar schon digitale Spiele bei nicht-gefallen zurückgeben . Wenn die gesamte Industrie sich den Kunden so unterwerfen muss , dann haben sie ein größeres Problem mit Raubkopien als ich bisher dachte . 
<s> Ja brauchen " wir " . Als das erste Gears of War rauskam , war ich sehr begeistert von dem Spiel , das ist jetzt aber auch schon 7 Jahre her . Jemand der zu dem Zeit 11 Jahre alt war , war hatte nicht die Chance sich von dem Spiel begeistern zu lassen und wird in Zukunft nicht nachvollziehen können , wie so ein Spiel , mit " so mieser " Grafik ein Erfolg werden konnte . Ich brauche keinen GoW-Klon mit QTEs , unser Nachwuchs aber wahrscheinlich schon . Ich brauche neue IPs und frische Spielideen , unserem Nachwuchs ist das egal , die wollen Blut , Splatter und Quicktime-Events . Immer erstmal fragen was die Zielgruppe ist , bevor man fragt ob man so etwas überhaupt braucht . 
<s> Ehrlich gesagt wusste ich damals viele Jahre nichtmal , dass man C64 und Amiga Spiele auch im Laden kaufen kann . Wozu denn auch Geld dafür ausgeben , während der gesamten Schulzeit und im Studium danach , hat man fast immer jemanden der einem das neueste Spiel ohne Probleme besorgen kann . 
<s> Wenn man die Wii U hinlegt , ist der Platz darauf wie geschaffen für eine 3,5 " Festplatte . ;-) 
<s> Also ich als Hardcore-Gamer habe mich bewusst für die 8GB Variante entschieden , weil man den Speicherplatz problemlos per USB Festplatte aufrüsten kann und nicht bereit war , den Aufpreis für die 32GB Variante zu bezahlen . 
<s> Komisch , das ist doch gar keine News zur Xbox One . ;-) 
<s> Diese Person würde niemals alle Generäle spielen wollen , wenn sich der favorisierte Spielstil erstmal herauskristallisiert hat . Was soll ein Spieler der auf Infanterie setzt , mit einem General der auf Panzer setzt ? Und wenn er auf Panzer umsteigt , warum soll er sich alle vorherigen Generäle kaufen , anstatt einen zu nehmen der ganz neu ist ? 
<s> Dafür hat die Vita nur 512MB RAM . Aber gut , die 2GB RAM braucht das Archos drauf , es ist schließlich Android drauf und bei meinem Tablet merke ich schon , dass 1GB einfach zu wenig sind . Die Entwickler werden sich nun trotzdem freuen , dass sie recht problemlos die Spiele porten können und es mittlerweile soviele Geräte mit Knöpfen gibt , vor allem auch weil das Nvidia Shield mit seinem ARM Cortex A15 auch leicht bedient werden kann . Apples iPhone 5s und 5c sind ja auch abwärtskompatibel zum ARMv7 Befehlssatz des Cortex , wenn Nintendo dann noch mit einsteigt , sehe ich goldene Zeiten aufs Handheld-Gaming zukommen . Aber erstmal sollten sie wirklich den ARM11 in Rente schicken . 
<s> Interessant , exakt diesselbe CPU wie bei der Vita . So können Entwickler in Zukunft ohne großen Aufwand für beide Systeme portieren und die Vita kann so vom großen Android-Markt profitieren . Mal sehen wann der 3DS Altersschwach wird und Nintendo auch einen ARM Cortex A9 verbaut . 
<s> Du kommst auch jedesmal angedackelt wenn es darum geht die Fahne des PCs hochzuhalten , oder ? Kapier doch endlich das reine Konsolen-Spieler sich bewusst gegen Maus und Tastatur entscheiden , weil das nicht die von ihnen bevorzugte Art ist Spiele zu spielen . Ausserdem können wir genauso am Schreibtisch mit dem Bürostuhl sitzen und den Monitor benutzen , wenn wir das wollen , das ist kein Alleinstellungsmerkmal vom PC . 
<s> Also die meisten Kiddies mit denen ich bisher gespielt habe , kamen in CoD , Battlefield und nun GTA vor . Diejenigen die F2P gespielt haben , waren meistens schon älteren Kalibers , weil sie eben kein Bock mehr auf Kiddie-Spiele hatten . 
<s> Vielleicht keine Mehrheit , aber ein großer Teil , der sich dann auch denkt , dass man das Spiel jetzt eh nicht mehr kaufen muss . Ich würde mir Kopien saugen um zu sehen , ob das Spiel auf meinem Rechner gut läuft und um zu gucken wie das Spiel überhaupt ist , um dann bei einem Steam-Deal zuschlagen . Musik kaufe ich auch nicht ungehört , sondern höre sie mir bei Youtube und Napster an , gucke in der 30 Sekunden Vorschau ob die Qualität meinen Ansprüchen genügt und kaufe dann erst . 
<s> In meinem Bekanntenkreis sind nur PS3 und 360-Spieler , müssten so um die 10 Leute sein , und keiner nutzt Kopien . Deals gibt es auf Konsolen auch ständig , sei es im PSN , bei einem englischen Händler oder Gebraucht . Ich kaufe mir z. B. nie Vollpreistitel , sondern warte bis ich es für unter 20 € oder per PS Plus " geschenkt " bekomme . Konsolen-Spiele waren genauso noch nie so günstig wie heute , da lohnt es sich gar nicht mehr , sich auf irgendeiner Plattform mit Raubkopien rumzuschlagen . Auf dem PC machen Kopien allerdings schon Sinn , um zu sehen ob das Spiel überhaupt auf dem eigenen System läuft . 
<s> Wenn ein Spiel 10 -20 Minuten dauert , man pro Spiel 50 CP bekommt und weitere 500 CP für den Sieg des Tages , dann kann man also täglich eine Stunde spielen und macht circa 3 -4 Spiele . Wenn man nun noch alle 2 Tage ein Spiel gewinnt , dann hat man in 6 Tagen , also weniger als einer Woche , circa 2400 -2700 CP , ohne irgendwelche anderen Boni , und hat nach 2 Wochen seinen ersten freigespielten General . Diese News ist schlecht recherchiert , schlecht kopiert und schlecht gerechnet . Sie ist nur dazu da um zu zeigen , wie schlecht F2P ist , in dem man einfach den Höchstpreis angibt , den man zahlen muss . 
<s> Ich zocke auf meinem Schreibtischstuhl , meiner Couch und in meinem Bett , je nachdem worauf ich gerade Lust habe . Von daher ist dein Argument fürn Hintern . ;-) 
<s> Der PC ist doch mittlerweile zur Plattform der Masse geworden , heisst das du kaufst dir jetzt eine Konsole ? ;-) 
<s> Vor allem weiss Cerny nicht nur was für Bedürfnisse die Entwickler haben , er hat diese auch gefragt was die wichtigsten Merkmale sind die eine Konsole haben muss , damit man gerne darauf entwickelt . Daraus resultiert nun die PS4 mit DDR5 Unified Memory anstatt eSRAM , obwohl man damit eine weitaus höhere Leistung hätte erzielen können . 
<s> Kennst du denn bereits die Verkaufszahlen von Beyond ? Heavy Rain hatte meines Wissens nach , ziemlich gute . 
<s> Deswegen lese ich auch keine Tests mehr , sondern spiele einfach . ;-) 
<s> Man muss aber auch dazu sagen , dass das Kompendium kein Comic mehr ist , es ist ein Telefonbuch . ;-) 
<s> Na The Walking Dead : http://www.imdb.com/title/tt0114888/ 
<s> Also wenn der Spieler entscheidet , dann werden Candy Crush Saga und Farmville hier zu wenig Beachtung geschenkt . 
<s> Im Grunde genommen gebe ich dir recht , aber ein ganzes Jahr nur mit Nintendo-Titeln wird etwas knapp , denke ich , weil nicht jeder Titel den eigenen Vorlieben entspricht . Ich kann z. B. mit Pikmin , The Wonderful 101 , Nintendo Land , Zelda Wind Waker und Wario nichts anfangen , also hätte ich im stationären Bereich " nur " noch Monster Hunter , New Super Mario und Lego City Undercover . Bei der PS4 wird es aber nicht anders aussehen , deswegen habe ich eine Wii U , für die noch Super Mario 3D und Mario Kart kommen . Die Wii habe ich auch noch in positiver Erinnerung , obwohl ich nicht viele Spiele für sie hatte und auch nicht viel damit gespielt habe , sie war aber die perfekte Ergänzung zur PS3 , genauso wie die Vita die perfekte Ergänzung zum 3DS ist . Die einzigen Gaming-Geräte die mir in Zukunft nicht in die Wohnung kommen , sind eine Xbox One und ein PC , denn die füllen bei mir einfach keine vorhandene Nische , sondern wären nur Platz- und Geldverschwendung . 
<s> Bei mir kommt mittlerweile die Meldung , dass der Charakter in Slot 1 nicht geladen werden kann , weil der Cloud Server nicht erreichbar ist . Ich kann zwar nicht spielen , aber der Charakter scheint noch zu existieren . :-) 
<s> Auf einen Patch kannst du lange warten , wenn der Bug serverseitig gefixed wird . ;-) 
<s> Was habt ihr denn alle mit Ocarina of Time ? Majoras Mask war das beste Zelda aller Zeiten ! 
<s> Die WiiU wird noch eine richtig geile Konsole , der Weg dahin ist aber hart und steinig . Nintendo wird finanziell wahrscheinlich noch sehr bluten müssen , um in dieser Generation mitzuhalten , aber ich denke das dabei viele geniale Spiele rumkommen werden , mit denen sie überzeugen wollen . Aber immerhin lernt Nintendo aus den Fehlern und wird es bei der nächsten Generation von Beginn an alles richtig machen . Hoffentlich fangen sie in Zukunft erstmal mit einer Accountbindung der Downloads und Crossbuy für Indie-Spiele zwischen 3DS und Wii U an . Jetzt freue ich mich aber erstmal auf Super Mario 3D World , Mario Kart 8 , Pier Solar HD und Grinsia . :-) 
<s> Neue Festplatte rein und Spiele als Downloads kaufen , dann schnurrt auch die PS3 wie ein Kätzchen . :-) 
<s> Wii U , da es leider nicht für die Vita kommt . Ist ein Spiel das ich gerne abends im Bett spielen würde , während der Fernseher aus ist und für sowas ist die Wii U ja nunmal da . :-) 
<s> Deswegen guckt man die auch bei Watchever . ;-) 
<s> Geht mir ganz genauso und dies habe ich von meinem Vater und der hat es von seinem . Mir wurde in die Wiege gelegt , dass ich neue Technik geil zu finden habe und sofort haben muss . Wahrscheinlich haben meine Vorfahren sogar als erstes das Feuer gekauft , nachdem der Nachbar es erfunden . Es ist also quasi evolutionär bedingt , dass ich mir die PS4 vorbestellt habe . Ich bin ein Opfer meiner Gene ! 
<s> Ich kenne die Überschrift und habe schon einige Kiddies mit Streaming-Angeboten wahnsinnig gemacht . ;-) Wenn man mit der Zeit , die man mit Spielen verbracht hat zufrieden ist und sie einem nicht als verschwendet vorkommt , dann hat man kein Spiel verpasst . Völlig egal ob man nun 5 Jahre WoW oder wechselnde Titel auf der PlayStation gespielt hat . :-) 
<s> Das Motorola Razr i hat auch eine x86-Architektur und Android 4. 0. Der einzige der hier nicht versteht was eine x86-Architektur ist , bist anscheinend du . 
<s> Er hat ja auch recht . Sony wäre es wahrscheinlich um einiges lieber , wenn sie keine Exklusivtitel mehr bringen müsste , um die Konsolenbasis zu steigern . Das langfristige Ziel von Sony ist , ein reiner Dienstanbieter zu werden und anstatt eine Hardware zu verkaufen , die Kunden davon zu überzeugen die PlayStation-App , über die es dann PlayStation-Spiele als Stream gibt , auf den Geräten ihrer Wahl zu installieren . Um das zu erreichen benötigt man aber keine Exklusivtitel , sondern einen stabilen Service mit einem guten Preis- / Leistungsverhältnis . 
<s> Heute habe ich sogar ein heulendes Baby gehört ... 
<s> Da musst du dir keine Sorgen machen . Die Gold-Mitgliedschaft ist an deinen Account gebunden und wird bei der Xbox One mit übernommen . 
<s> Sobald es geht werde ich auf eine Express-Lieferung vor 12 Uhr umstellen , damit auch wirklich DHL kommt . 
<s> Kauf sie zusammen mit Mario und verkaufe sie teuer wieder auf eBay . So hast du dein Mario quasi kostenlos . ;-) 
<s> Wenn Hannover eines hätte , würde ich das aucn tun ! Aber ao campiere ich vor der Tür , bis der Mann von DHL kommt . ;-) 
<s> Pier Solar HD und Grinsia nicht zu vergessen , die auch bald kommen müssten . :-) 
<s> Exklusivität ist nunmal ein wichtiger Faktor für eine Plattform . Solange etwas nur Zeit-Exklusiv ist , kann man doch kaum etwas dagegen haben . Vor allem hat der PC doch so viele ( Zeit- ) exklusiven ( Indie- ) Spiele , da kann man das mit Battlefield 4 wohl verkraften . Solange eine Exklusivität sich nicht auf eine Plattform beschränkt , sollte man damit gut leben können . 
<s> Bestellung aufgegeben am : 11. Juni 2013 Lieferung voraussichtlich : 29. November 2013 Nur noch circa 53 Tage . :-) So langsam weiß ich wie Apple-Fans sich fühlen . :-D 
<s> Wenn Spiele anfangen nur noch realistisch zu werden , höre ich mit dem spielen auf . Ich stehe mal so gar nicht auf Simulationen . 
<s> Wieso das denn nicht ? Da muss man nicht schleichen und der Fokus darauf nervt dich doch . ;-) Also meinetwegen kann es so noch ein paar Jahre weitergehen , ich habe jetzt mehr Spaß an den AAA-Spielen , als noch vor einigen Jahren , als nur Shooter rauskamen . 
<s> Es muss auch gar nicht gleichwertig behandelt werden , denn wenn jemand keine Lust auf so eine Art Spiele hat , dann kauft er sich einfach ein anderes wie CoD oder Battlefield . 
<s> Ist bei mir dasselbe , liegt aber meistens daran , dass ich im schleichen einfach schlecht bin . Aber ich freue mich dennoch jedesmal , wenn ein guter Plan aufgeht und ich die Waffe nicht zücken muss . :-) 
<s> Splinter Cell ist doch kein reines Actionspiel . Es kombiniert in meinen Augen Stealth und Action perfekt miteinander . 
<s> Es ist doch kein Fokus sondern ein Spielelement das man nicht nutzen muss . Deus Ex , Splinter Cell , Hitman und Tomb Raider kann man auch als schießwütiger Irrer gut durchspielen , mir persönlich gefällt aber die gesunde Mischung aus beiden , bei denen ich entscheiden kann was nun am besten passt . 
<s> Geht nicht nur dir so . Das was ich bei der Gamescom vom Spiel gesehen und gespielt habe reicht aus , um es zum Release haben zu wollen . :-) 
<s> Die Enwticklung geht dahin Microsoft möglichst viele Marktanteile im Betriebssystem-Sektor für Spiele abzunehmen . Selbst wenn es im Endeffekt " nur " 10 % im PC-Sektor werden , ist das ein großer Erfolg gegen das Monopol von Microsoft . Stell dir mal vor wie der Smartphone-Markt aussehen würde , wenn Google nicht Android rausgebracht hätte . 
<s> Die Entwickler von IndieGo ! haben auch beteuert , dass sie das Crowdfunding nicht benötigen und die Konsole noch in diesem Jahr kommt : http://www.indiegogo.com/projects/indiego-a-proper-open-video-game-console Es gab im Nexgam-Forum eine große Diskussion darüber und nach dem scheitern der Kampagne , sind die Entwickler aus dem Forum verschwunden und haben sich nie wieder gemeldet . 
<s> Hater würde ich nicht sagen , man hat in den letzten bis zu 30 Jahren schon viele Firmen gesehen , die am Vorhaben eine Spielkonsole fürs Wohnzimmer zu erschaffen gescheitert sind : http://www.tomshardware.de/fotoreportage/176-15-Konsolen-Spielkonsolen-Scheitern-Misserfolg.html 
<s> Doch wird es , weil es eben nicht wirklich ein PC ist . Es ist eine festgelegte Konfiguration , an die sich die Entwickler halten müssen , wenn sie eine möglichst breite Käuferschicht ansprechen wollen . Die Engine und das gesamte Spiel muss so optimiert sein , dass es auf der Grundkonfiguration läuft . Bei GTA V konnte Rocktstar ja schließlich auch nicht plötzlich 4GB RAM herbeizaubern , damit ihr Spiel läuft . 
<s> Und selbst das ist nicht grundsätzlich so , denn auch nicht jede dedizierte Grafikkarte schafft es , dass die PC-Version immer besser aussieht . Deswegen sollte immer das System angegeben werden , auf dem diese Aussage beruht . Aber zurück zur Steambox , das scheint ja durchaus in der Grundkonfiguration , ein stabiler 30 + FPS PC zu werden . 
<s> Ich hole mir auch lieber eine PS4 und würde niemals mit einem integrierten Grafikchip spielen , aber wir haben nunmal definitiv das Glück in Deutschland zu wohnen . Guck dir mal die finanzielle Siuation in anderen europäischen Staaten wie Italien , Spanien , Griechenland und insbesondere östlicheren Staaten wie Ungarn , Polen , Russland an . Da ist kein Geld für eine dicke PCs vorhanden , Gamer wohnen da aber trotzdem und auch die wollen Spiele spielen . Dies ist aber nur möglich , wenn es dafür auch günstige Lösungen gibt und die günstigste Lösung auf einem PC zu spielen , ist ein intigrierter Grafikchip . Der Hype um die PS4 kommt auch nicht von ungefähr , denn viele denken da wie du gerade : Lieber eine PS4 und alle Spiele spielen können , als weiterhin auf gut Glück die integrierte Grafik nutzen . Trotzdem liest man auf GG immer , dass die PC-Version am besten aussieht ... 
<s> Ein moderner Klassiker : https://www.youtube.com/watch?v=iYWzMvlj2RQ 
<s> Crysis 3 : http://www.youtube.com/watch?v=CMZ4uaeBRjw Battlefield 3 : http://www.youtube.com/watch?v=c9pyNGdD94s Es ist schon ein wenig erstaunlich , was für ein geniales Modell Intel da erschaffen hat . Guck mal ein wenig bei Youtube , wie man die Spiele mit der Intel HD Graphics 2000 , 3000 und 4000 zocken kann . Ist natürlich nichts für den High-End-PC-Gamer , aber wenn jemand nicht viel Geld hat und lieber mit Tastatur und Maus anstatt Gamepad zockt , dann ist dies eine echt gute Alternative . 
<s> Ubisoft hat bereits per Twitter bestätigt , dass die richtigen Systemvoraussetzungen niedriger sein werden . Also wird es wohl jeder PC-Besitzer spielen können , der eine Intel HD Graphics 4000 bis zur Geforce Titan verfügt . 
<s> Also ich traue AMD und Nvidia zu , dass sie SteamOS-Treiber bringen und alle restlichen Distributionen ausser acht lassen . Allerdings traue ich Microsoft auch zu , dass sie tief genug in die Tasche greifen , damit alle Treiber für SteamOS weniger Performance haben als für Windows . 
<s> Weisst du was das tolle an der Intel HD Graphics 4000 ist , die auf Platz 1 der Steam Hardware Survey ist ? Darauf laufen Battlefield 3 und Crysis 3 problemlos : https://www.youtube.com/watch?v=CMZ4uaeBRjw Man braucht also nur ein i7 mit HD Graphics 4000 , ohne extra Grafikkarte , und kann problemlos alle neuestens Spiele problemlos zocken . Mit einer Intel HD Graphics 3000 , läuft Crysis 3 übrigens auch : http://www.youtube.com/watch?v=eB-99bK7gE0 Kein Wunder das der PC wieder so erfolgreich ist , wenn man alle neuen Spiele so gut spielen kann . :-) 
<s> Ja das stimmt wohl . Der PR von Microsoft zur Xbox One , traue ich eigentlich genauso weit wie meinem Klempner , wenn es um Zahnreinigung geht . 
<s> Microsoft subventioniert ja nichtmal , sondern kauft einfach soviele Teile , dass sie genügend Mengenrabatt bekommen . Sollte Valve auch so machen , wenn sie unbedingt ins Wohnzimmer der Spieler wollen . 
<s> Also ich kann mittlerweile auch Golf , Tennis , Dart und Armdrücken spielen . Sicherlich ist es noch in der Beta-Phase , aber mit dem bisher gesehenen bin ich zufrieden , jetzt warte ich ein paar Patches ab . Ich rede mir nicht alles schön , du siehst einfach alles zu negativ . :-) 
<s> Valve will doch mit Steam Machines ins Wohnzimmer und da gibt es Konkurrenz : Wii Mini : 95 € ( PS Vita TV : 99 € ) PlayStation 3 : 179 € Xbox 360 : 199 € Wii U : 299 € inkl. Zelda PlayStation 4 : 399 € Xbox One : 499 € Ist mir doch egal wie die Spezifikationen aussehen und wie sie das bewerkstelligen , ich bin Kunde und habe die Wahl . Ein zu teures Gerät kommt mir nicht ins Wohnzimmer , wenn es keine hervorragende Exklusivtitel hat . Ich kaufe mir doch nicht ein 600 € teures Gerät , auf dem ich nicht mindestens dasselbe habe wie auf einem 399 € teuren Gerät , nur weils von Valve ist . Ich bin doch kein Hipster . 
<s> Jetzt erstmal den Preis abwarten . Gegen eine Steam Machines für 399 € , mit der ich alle meine Indie-Titel und alle zukünftigen AAA-Titel spielen kann , habe ich sicherlich nichts auszusetzen . 
<s> Sind die PS4 und Xbox One überhaupt schon draussen ? 
<s> Dann zeig mal den 300 € PC , mit dem man Watch Dogs in den empfohlenen Einstellungen stabil auf 30 FPS zocken kann . 
<s> Wenn man bedenkt das man selten nach einem Multiplayer-Match aufhört und danach fast schon im Minutentakt weiterspielen kann , finde ich das völlig in Ordnung . In einer halben Stunde mache ich locker 4 -5 Rennen , weil einfach immer genügend Spieler online sind . Du kannst ja gerne soviel schlecht reden wie du willst , aber bei mir läuft GTA Online hervorragend und auch das schnelle wechseln zwischen Single- und Multiplayer lät mich immer wieder zum spielen ein . 
<s> Nimm doch einfach das hier und stells dir in den Schrank : http://www.amazon.de/Ubisoft-Assassins-Creed-Anthology-Edition/dp/B00BJWFN32 Sind alle bisherigen AC und DLC mit dabei . 
<s> Also einige Kämpfe fand ich gar nicht sooooo leicht . Von der Mechanik sicherlich schon , aber gestorben bin ich trotzdem ein paar mal . 
<s> Sie entwickeln das Spiel dann ja nicht am Markt vorbei , es kommt ja noch für PS3 , 360 , Wii U , PS4 und Xbox One . Wenn man die PS360U-Version als Basis nimmt , sind einige PC-Gamer sauer , weil sie wieder nur einen billigen Port kriegen und kaufen es nicht . Wenn man die PSOne-Version nimmt , sind einige PC-Gamer sauer weil es auf ihrem System nicht läuft und kaufen es nicht . Dann bin ich lieber dafür hohe Systemvoraussetzungen zu nehmen , um den PC-Gamern zu signalisieren , dass sie in Zukunft einen stärkeren PC brauchen . EA und Take Two mache es halt anders und spendieren den PC-Gamern noch die alten Spiele , bis genügend aufgerüstet haben . Wenn man nur nach der Steam Hardware Survey geht , entwickelt sich der PC-Markt in einer Geschwindigkeit weiter , in der es nie weiter geht . Nunmal ehrlich , 47 % haben noch 1 -4GB RAM im Rechner ? Die Top 10 der Grafikkarten sind auch nicht unbedingt 60 FPS-Grafikkarten , wenn ich das richtig einordnen kann . 
<s> Hochgradig erfreut der Dinge die da kommen ! 
<s> Ich tippe drauf das die DLC mit dabei sind , die Anthology wurde einem auch teilweise hinterhergeschmissen und da waren DLC bereits mit dabei . Nur mit dem Unterschied , dass AC3 da noch relativ neu war , als sie rauskam . 
<s> Das mit dem " mal eben " reinspielen läuft hervorragend , wenn man das Rennen und die erste Mission gemacht hat . Danach geht es ab zum ersten Last Team Standing-Match und von da aus kann man auch " mal eben " das Spiel anmachen und schnelle Multiplayermatches machen . Ich habe gerade mit der Stopuhr nachgemessen : 3 Minuten bis ich mit meinem Charakter in der Onlinewelt war 30 Sekunden bis ich mit dem Auto gegen eine Wand gefahren bin 1 Minute 50 Sekunden bis ich die Schneller Job-Funktion gefunden und in einer Team-Deathmatch-Partie war Also vom starten des Spiels zum ersten Multiplayer-Spiel in unter 5 Minuten . Ich bin definitiv sehr zufrieden damit . 
<s> Ich habe schon die Anthology mit allen Spielen und allen DLC , aber für Spieler die die nicht bekommen haben , eine coole Sache . 
<s> Und ich rege mich immer auf , weil ich die Automaten trotz GPS dahin nicht erkenne ... 
<s> Also mein PSN funktioniert trotz dem Patch 4.50 . 
<s> Lass die Spieler erstmal im Spiel ankommen , erkunden und vor allem auch stabil reinkommen . Ich bekomme auch ständig Missionsanfragen , da kann man einfach nicht jede annehmen , wenn man nebenbei zu einer Mission fahren , sein Auto tunen und das Geld zur Bank bringen möchte . Ich muss aber auch sagen , dass ich bisher noch kein Problem mit der Mitspieler-Suche hatte . Einfach Hosten , Schnelles Spiel und es finden sich immer ein paar , die mitspielen wollen . Wenn nicht , dann sucht man eben nochmal per Schnelles Spiel . 
<s> Also schlecht fand ich Joyland auf gar keinen Fall , ich habe es sehr gerne gelesen und auch schnell durchgehabt . Aber es war halt kein " klassisches " Stephen King-Buch und ich hätte es mir wohl nicht gekauft , wenn es von " Peter Schmidt " gewesen wäre , weil ich die " Marke " Stephen King eben kenne und mit sehr guten Büchern verbinde . 11 /22 /63 kenne ich noch nicht , kommt aber gleich auf meine Merkliste . :-) 
<s> Dieses Spiel gehört schon deswegen verboten , weil man Bayern und Dortmund spielen kann ! 
<s> Irgendjemand sollte Rockstar sagen , dass der Passivmodus nicht viel bringt , wenn man auf der Straße von jedem Kiddie umgefahren wird , weil sie nicht auf einen schiessen können . 
<s> Ich habs gerade gestartet und der Patch 1.2 wird nun installiert . Ist das bereits der GTA Online-Patch ? Nachtrag : Ja , der Patch hat definitiv Sachen in GTA Online verbessert . Ich komme jetzt viel schneller zum Rennen mit Lamar , die Erklärungen sind neu , es gibt Ladebildschirme und viele Sachen meines gelöschten Charakters wurden übernommen , sowie das erspielte Geld ist auf meinem Bankkonto . 
<s> Select gedrückt halten und den Sprachchat auf Crew und Freunde stellen . :-) 
<s> Werden die russisch schreienden Kiddies im öffentlichen Sprachchat auch weggepatched ? 
<s> Och , wenn ich mir meine PlayStation Plus-Bibliothek so angucke , dann zieht dein Keyshop-Argument bei mir auch nicht . :-) Weisst du warum ich Bioshock verkauft habe ? Weil ich es mir sofort von Freunden ausleihen könnte , wenn ich es mal wieder spielen will . Dafür können die sich bei mir Spiele ausleihen un ihre verkaufen , wenn sie mal Geld brauchen . Passiert sogar das ich ganze Konsolen und Spiele an sie verleihe , wenn ich sie mal nicht brauche . 
<s> Du musst es auch nicht verstehen , das machen schon die Menschen die in 3 Tagen eine Milliarde Dollar Umsatz generiert haben . Aber es ist doch fair verteilt , die PC-Spieler haben die beste Grafik und präziseste Steuerung und Konsolenspieler haben die besten Exklusiv-Spiele . Gegen keine Grafik und Steuerung der Welt , würde ich das Gefühl des spielens von Super Mario Bros , F- Zero , Super Mario World , Secret of Mana , Xenogears , Metal Gear Solid , Super Mario 64 , Waverace , Shenmue , Yakuza , Persona , God of War , Halo , Gears of War , The Last of Us und GTA V eintauschen wollen . :-) Auch wenn ich sagen muss , dass der PC auch tolle Exklusivtitel hat , denn World of Warcraft , Diablo 2 und Civilization habe ich geliebt . Waren aber keine beaonderen Grafikbomben , wenn ich mich recht daran erinnere . 
<s> Musste ich auch machen und mittlerweile sogar Adblock installieren , weil viele Seiten einfach voraussetzen , dass man sie mit einem PC aufruft und die Werbung wegklicken kann . 
<s> Die Spiele sind velleicht teurer als auf dem PC , aber dafür kann ich sie wieder verkaufen und Freunden ausleihen . Bioshock Infinite hat mich z. B. 59 € gekostet und 40 € wieder eingebracht , ein Freund von mir hat mir gerade seine Fallout New Vegas GotY geschenkt , weil er sie nicht mehr braucht und von einer Freundin habe ich mir Tales of Graces f ausgeliehen . Da kann bisher kein Keyshop der Welt mithalten . :-) 
<s> Also wenn ich mir so angucke , was Rockstar mit GTA V auf 7 Jahre alten Konsolen rausgeholt hat , da mache ich mir absolut keine Sorgen wegen ein paar weniger Details oder weniger Personen . :-) 
<s> Nein , ich stehe auf ein gutes Preis / Leistungsverhältnis für Spiele und bei solchen Voraussetzungen bietet der PC einfach keines . Einen guten Office-PC kriegt man heutzutage für um die 200 € , dazu eine PS4 und schon hat man alles was man heutzutage so braucht . Lieber stabile 30 FPS für 399 € und ich habe die nächsten 5 Jahre meine Ruhe . :-) 
<s> Och , da komme ich mit 399 € für die PS4 ja noch günstig bei weg . :-) 
<s> Also jedes Jahr 100 Millionen verdienen , ohne ein neues Spiel sondern nur DLC rausbringen zu müssen , muss man erstmal schaffen . Ich rechne aber mit weitaus mehr , wenn GTA Online in Zukunft F2P wird . 
<s> Mich interessiert es wohl ! Der wohl erfolgloseste Gamer aller Zeiten starb , an Altersschwäche als er versucht hat auf die GTA Online Server zu kommen ... 
<s> Ich habs nun doch mal wieder gewagt und gespielt und muss sagen , dass es echt gut läuft und Spaß macht , wenn man erstmal den Passivmodus gefunden hat . Vor allem der leichte und schnelle Wechsel zwischen dem Single- und Multiplayer hat es mir angetan , sowie der schnelle Start der Multiplayer-Spiele , durch die Masse an Spielern . Wenn man mal die Anfangsprobleme mit den nicht erreichbaren Servern und gelöschten Charakteren ausser acht lässt , ein rundum gelungenes Multiplayer-GTA . :-) 
<s> Ja war es , nur eben lange nicht in der Liga von Dark Tower . Ich kann mir beides vorstellen , entweder gibt er es nicht aus der Hand weil es Dark Tower ist , oder der Verlag lässt es unter dem Namen Stephen King veröffentlichen , weil es Dark Tower ist , damit King mehr Zeit für den nächsten Bestseller hat . 
<s> Inbesondere die beiden neuesten Wind und Joyland . Waren keinesfalls schlechte Bücher , aber irgendwie fehlte mir das gewisse etwas . 
<s> Dann waren wir auf demselben Server . ;-) 
<s> Ist bei mir exakt dasselbe . Bis Level 5 gespielt , musste den Last Team Standing-Modus spielen , kam nicht mehr aus der ewigen Warteschleife raus , musste die Konsole neustarten und der Charakter wurde gelöscht . Jetzt lasse ich den Onlinemodus einfach Onlinemodus sein , spiele den Singleplayer durch , kaufe mir Beyond Two Souls und schaue vielleicht in einem Monat wieder rein , wenn alles läuft . 
<s> Also ich habs mir gekauft und finde es toll . Es ist sehr atmosphärisch , der prasselnde Regen hat etwas beruhigendes , die Geschichte ist schön , das Artwork ist klasse und die musikalischen Untermalung durch die Instrumente ist hervorragend gelungen . Neben Flower , Journey , Stacking und Papo & Jo , eines meiner absoluten PSN-Highlights . :-) 
<s> Sie werden den Namen beibehalten , schließlich haben sie für die Rechte an dem Namen 2008 20 Millionen Euro gezahlt . Sie können problemlos Tom Clancy Spiele , Filme und Bücher machen . Deswegen auch meine ursprüngliche Annahme das es nur eine Marke sei , ich konnte mir nicht vorstellen das jemand seinen realen Namen für 20 Millionen Euro verkauft . Obwohl , beinden neuesten Büchern von Stephen King bin ich mir auch nicht so sicher , ob wirklich Stephen King die geschrieben hat ... 
<s> Dann haben Adam Opel und Ferdinand Porsche nie existiert ? 
<s> Das Sprichwort " Einem geschenkten Gaul schaut man nicht ins Maul " , ist totaler Schwachsinn . Es gibt Dinge die möchte ich nichtmal geschenkt haben , weil sie mich einfach nicht interessieren und Platz wegnehmen würden . Ein Buch von Tom Clancy wäre z. B. so ein Geschenk . 
<s> Nein , da wusste ich das es ein Rennfahrer ist . Also mir ist eigentlich ziemlich egal , ob du mich gerade auslachst , ich habe etwas nicht gewusst , bzw. etwas falsch angenommen , weil mich die Thematik nicht interessiert hat . Jetzt weiss ich es besser , auch wenn Tom Clancy in Zukunft nur noch eine Marke ist , so wie McDonalds nur noch eine Marke ist . 
<s> Ich lese genug Bücher , nur haltnicht von Tom Clancy . In der Buchhandlung habe ich die sicherlich schon gesehen , aber ich dachte halt das ist eine Marke wie Star Wars oder Star Trek , nur eben im Millitär-Genre . 
<s> Psygnosis Wurst ... Hat was . :-D 
<s> Wenn ich ehrlich bin , dachte ich immer Tom Clancy wäre eine Marke und keine lebende Person . 
<s> Man darf aber nicht vergessen , dass bei Sony die Spiele nur gemietet sind , bei Microsoft sind sie tatsächlich geschenkt . Ob man allerdings als Highlight ein 6 Jahre altes Spiel geschenkt haben möchte , dass einem an jeder Straßenecke fast schon hinterhergeschmissen wird , steht auf einem anderen Blatt . 
<s> Haben wir schon , ich habe den längsten und ästhetisch schönsten . 
<s> Schlimm ist daran nichts , wenn man gerne mit Trophäen spielt und sich gerne mit anderen vergleicht , aber ich mag es halt einfach nicht , wenn diese Schwanzvergleiche auf die Trophäen beschränkt werden . Es gibt halt einfach Spieler , die spielen ein Spiel auf Platin / 1000 GS und haben trotzdem keine Ahnung vom Spiel , weil es keine Trophäe dafür gibt das System verstanden zu haben . Zwei Freunde von mir haben z. B. Tales of Graces f auf Platin , aber keiner der beiden konnte sich mit mir über das Craftingsystem unterhalten , weil sie es nicht verstehen mussten , um Platin zu kriegen . Wenn jemand Schwanzvergleiche mit mir will , dann mit den im Spiel gegebenen Möglichkeiten , wie z. B. bei GTA V die Bestzeit im Triathlon . 
<s> Das Funding läuft ja wahrscheinlich auch noch nach der Kickstarter-Kampagne über Paypal weiter , von daher mache ich mir keine Sorgen , ob noch das eine oder andere Stretchgoal fallen wird . :-) http://www.wayforward.com/shantae-half-genie-hero 
<s> Ich konnte mich tatsächlich eine Stunde nicht ins PSN einloggen , mittlerweile geht es aber wieder problemlos . Endlich kann man alle Trophäen auf Privat stellen . :-) 
<s> Eine gebrauchte mit Gewährleistung kaufen : http://www.rebuy.de/i,92378/nintendo-wii/nintendo-wii-wei-inkl-wii-sports 
<s> Einmal durchlesen , dann verstehst du die Aussage mit dem Staub auch : http://www.notenoughshaders.com/2013/05/18/wii-u-two-years-of-negative-brand-momentum/ 
<s> Zu LTE kann ich nichts sagen , ich surfe unterwegs mit GPRS bei 56kbit und das läuft . Nicht schnell , aber es läuft . 
<s> Gar nicht so viel , denke ich . Der Tablet-Controller kann ja angesprochen werden , also muss man dem Emulator nur klar machen , dass das Tablet eine Wiimote mit angeschlossenem Classic Controller ist . Wenn Daten gestreamt werden können , müsste so etwas für Programmierer eine Kleinigkeit sein . 
<s> Geht mir genauso . Charakter ist erstellt , aber rein komme ich nicht . 
<s> Es ist kein Zwangsupdate , er kann also trotzdem spielen . Soballd du dann gedrosselt wurdest , einfach Nachts updaten . 
<s> Mit 384kbit wird man wohl auch JS nutzen können , meine Erfahrungen basieren auf 56kbit mit dem Smartphone , durch den Persönlichen Hotspot des iPhone 3GS über Bluetooth , auf mein Tablet . Das surfen war angenehm im Vergleich zum 56k Modem von damals , allerdings hatte ich kein Adblock und ImgLikeOpera installiert und musste dementsprechend Bilder und JS deaktivieren . Auf GG diskutieren , die Artikel lesen und Tageszeitung lesen konnte ich trotzdem . 
<s> Ich habe eine halbe Stunde gebraucht um es runterzuladen , stand leider keine Größe bei . Aber da die Installation eine Weile gedauert hat , würde ich sagen du solltest es Nachts laufen lassen , nachdem du schon gedrosselt wurdest , um es am nächsten Tag nutzen zu können . 
<s> Ist ja grundsätzlich eine sehr geile Idee und es freut mich das Nintendo sich weiterhin bemüht , aber warum kann ich nicht anstatt des Pro Controller , einfach den Tablet Controller verwenden , um die Spiele zu spielen ? Man muss also eine Wiimote , einen Pro Controller , eine Halterung fürs Tablet haben und im selben Raum wie die Wii U sitzen , um Virtual Console-Spiele der Wii auf dem Tabllet Controller spielen zu können . Dolby Pro Logic 2 für die Spiele der alten Generation ist auch eine gute Idee , aber wo soll man denn sein optisches Audiokabel anschließen ? 
<s> Da freue ich mich schon drauf , wird definitiv gekauft . :-) 
<s> Es ist doch immernoch eine Flatrate , selbst wenn es auf 384kbit gedrosselt wird . Für die grundsätzlichen Funktionen reicht es , wenn man sich Adblock installiert und auf einigen Seiten die Bilder deaktiviert . Wenn man Bilder und Javascript deaktiviert , kann man sogar mit 56kbit noch gut surfen . 
<s> Dragons Dogma hat offiziell eine Spielzeit von 15 -20 Stunden und trotzdem habe ich es über 200 Stunden gespielt . Open-World-Spiele sind doch dazu da , um jede Ecke zu erkunden und alles auszuprobieren , von daher kann man auch in den Singleplayer von GTA über 100 Stunden stecken . Auf den Multiplayer freue ich mich schon . :-) 
<s> Bin ich auch schon am überlegen , leider geht das streamen von Spielen nur wenn man auch WLAN hat . Sobald aber alle Indie-Spiele auch dafür umgesetzt werden , kaufe ich mir das Teil eventuell . 
<s> Sehe ich ähnlich . Sobald ein Spiel Vorbesteller-DLC hat der das Spiel leichter macht , wird es grundsätzlich erstmal nicht vorbestellt . Für zusätzlichen Content zahle ich dagegen gerne . 
<s> Nimm GTA 5 , wenn es dir um die Spielzeit geht . In das Spiel kann man locker 100 und mehr Stunden versenken . 
<s> Entschuldige , dann hatte ich dich nur falsch verstanden . Ich hatte den Bedarf im ländlichen Gebiet mit den zu investierenden Kosten um diesen zu erfüllen , auf eine Stufe gestellt . Wenn es aber um den reinen Bedarf geht , benötigen Bewohner auf einem Dorf natürlich dasselbe wie Bewohner in einer Stadt , vielleicht sogar mehr , um auszugleichen das es keine Videotheken um die Ecke gibt . 
<s> Dann warte halt noch ein paar Jahre oder ziehe in ein Gebiet mit schnellen Internet . Spätestens 2035 sind erste Dörfer in Deutschland ausgestorben und das Randgebiet der Städte muss rapide ausgebaut werden . Wenn du nicht solange warten möchtest , dann guck ob bis 2016 dein Wohngebiet ausgebaut wird , ansonsten hast du ja noch genügend Zeit zum umziehen . 
<s> Weil man in einer Stadt mit dem Geld für den Ausbau , viel mehr Menschen mit schnellen Internet versorgen kann , als in einem Dorf . Ausserdem sind die meisten Arbeitsplätze und mittelständische Unternehmen in der Stadt und die brauchen Kunden um Geld einzunehmen , damit sie Arbeitsplätze schaffen , um mehr Menschen dazu zu bringen Steuern zu zahlen . 
<s> Gab es nicht gerade ein ziemlich schlechtes Gerichtsurteil für Filehoster ? Ich meine da etwas beim Games-Anwalt mitbekommen zu haben . Wer ausserdem sagt das Filehoster In sind , hat noch nie einen Zugang zu einem privaten Tracker gehabt , an den man nur mit Invite rankommt . Noch nie vom TS Tracker gehört ? Den kenne ja sogar ich , ohne das ich da rein kann . 
<s> Um eines schonmal klar zu stellen , meine gleich getätigten Aussagen spiegeln nicht meine Meinung wieder , sondern könnte von einem Befürworter des Ausbaustopps für ländliche Gebiete kommen , der das Geld für den Ausbau lieber in den Einzugsgebiet einer Großstadt stecken möchte : Wer zwingt euch denn auf dem Land zu wohnen ? Ihr könntet doch einfach alle in eine Großstadt wie Hamburg ziehen , im Umland darum gibt es mehr als genug bezahlbare Wohnungen und Landfläche für Häuser und dazu noch schnelle Glasfaser-Leitungen . Also hört auf euch zu beschweren , zieht einfach wie alle anderen in die Stadt wenn ihr schnelles Internet haben wollt und wenn ihr lieber auf dem Land lebt , dann habt ihr euch dieses Schicksal doch selber ausgesucht . Dann lieber mit dem Geld 10.000 Menschen in der Stadt mit schnellen Internet versorgen , als 2.000 in einem Dorf . 
<s> Muss sie doch gar nicht mehr . Zum normalen surfen reichen die gedrosselten 2Mbit und die Premium-Services funktionieren halt weiterhin mit der vollen Geschwindigkeit . Sie muss halt nur die Premium-Services nutzen und dafür ihr Geld ausgeben . 
<s> Und was ist wenn du dir anstatt einen Content-Anbieter zu nutzen , lieber deinen Content auf kostenlose Art und Weise über Torrent besorgst ? Dann könntest du in Zukunft lieber Geld für einen Content-Anbieter ausgeben und so den Wirtschaftsstandort Deutschland stärken , anstatt irgendwann langsam surfen zu müssen . 
<s> Tja , wenn sie sich nicht einkaufen , dann werden Deutsche Kunden da halt weniger kaufen um ihr Traffic-Kontingent nicht zu verbrauchen . Muss man eben rechnen was langfristig mehr kostet , der Verlust durch Raubkopierer und Nicht-Käufer oder der Verlust durch das einkaufen in den Service . Wenn Digitalvertriebsplattform XYZ sich z. B. denkt das deutsche Raubkopierer jährlich einen Verlust von 100.000 € bringen , der Premium-Service der Telekom 10.000 € kostet , sie dadurch aber 50.000 € mehr einnehmen , dann kaufen sie sich da wahrscheinlich sehr gerne ein und begrüßen die Drosselung . Ich sage übrigens nicht das es so ist , sondern lediglich das in bestimmten Szenarios der Wirtachaftsstandort Deutschland , durch die Drosselung gestärkt werden könnte . 
<s> Weil die sich in das Premium-Service-Programm einkaufen können . Oder meinst du Sony hat umsonst angekündigt , dass sie in Deutschland Partner der Telekom werden ? 
<s> Eine Drosselung stärkt unter Umständen noch den Wirtschaftsstandort Deutschland , in dem der Kunde gezwungen wird sich einen teureren Service auszusuchen bei dem kein Traffic verbraucht wird , anstatt einen günstigen oder gar kostenlosen , bei dem der Traffic verbraucht wird . Einfach ausgedrückt : Watchever / Lovefilm statt Kino.to und Steam / PSN / XBL anstatt Torrent . 
<s> Nicht um Indie-Spiele zu spielen die es auf dem PC gibt , sondern Indie-Spiele unabhängiger spielen zu können . Die Spiele haben in der Regel Cross-Buy und Cross-Save , wenn ich also der Meinung bin das ein Spiel besser auf einem Mobile-Gerät aufgehoben ist , dann spiele ich es auf der Vita oder eben stationär auf der PS3 / PS4 . 
<s> Bei Watchever und dem PSN ist das abhängig von der Internetleitung und dem Medium auf dem man sie abspielt . Filme auf dem Tablet sind bei 700MB und aufwärts , wenn ich über die PS3 gucke auch gerne 2 -3GB und Filme in 1080p und 5. 1 , verbrauchen auch gerne mal 8GB . Je schlechter die Internetleitung , desto schlechter natürlich die Qualität und geringer die Größe des Films . 
<s> Ich sauge mir Filme und Serien über Watchever , bzw. mache sie Offline verfügbar , damit ich sie auch unterwegs sehen kann . Soll GG mich jetzt anzeigen , weil Du Wörter falsch interpretierst ? 
<s> Ich hätte mir definitiv keine Vita gekauft und keine PS4 vorbestellt , wenn Sony nicht so einen großen Fokus auf Indie-Spiele gelegt hätte . 
<s> Geht mir genauso . Vor allem weil die Hauptentwickler der Armature Studios , vorher bei den Retro Studios gearbeitet und für die Metroid Prime Serie verantwortlich waren . Da überlege ich sogar ob ich es mir vorbestelle . 
<s> Nejn , Games with Gold endet am 31. 12. 2013 und gilt nur für die Xbox 360 . 
<s> http://quickcheck.vodafone.de/ 
<s> Wir liegen in diesem Monat bei circa 800GB , weil ich meine komplette PSN-Bibliothek runtergeladen haben . Alleine GTA V waren glaub ich 18GB , da würden wir mit 75GB niemals im Leben auskommen . 
<s> Wenn sie sich nicht verabschiedet haben , sind sie verabschiedet worden , um das Austauschmodell zu kriegen . Einige die ich kenne haben kurz vor dem Ablauf der 3 Jahre Garantie , einfach den Lüfter verklebt , die 360 auf die Heizung gestellt und eine Decke drüber gelegt , nur um endlich einen RRoD zu bekommen . ;-) 
<s> Das siehst du falsch . In meiner Welt sind Computer tolle Maschinen für Gamer , die gerne viel Geld für Hardware ausgeben , um das bestmögliche Ergebnis für sie zu erzielen . Konsolen dagegen sind sowas wie die Volkscomputer und Volkswagen . Ausserdem kann ich ja nichts dafür , dass Early Adaptor der Xbox 360 die schlechteste Hardware bekommen , normalerweise kenne ich es von Sony so , dass Early Adaptor bisher immer die beste Hardware bekommen und erst dann Funktionen gestrichen werden , um Gld zu sparen . Mal ausgenommen von der PSP , da war das erste Modell schrott . 
<s> Huch , da fehlt noch " sehr interessant " . ;-) 
<s> Ich bleibe bei der PS4 mit Driveclub und Standfuß für circa 440 € . Die Kamera kaufe ich mir nach Weihnachten von jemanden , der sie bei eBay loswerden möchte . Übrigens sind die restlichen Suchergebnisse bei Amazon , wenn man nach " PS4 Standfuß " sucht . ;-) 
<s> Bei den Autovergleichen treten aber Autos derselben Klassen gegeneinander an . Wenn ein Auto Magazin mit einem Spruch wie " Es sind halt alles Autos " kommt , dann ist der Shitstorm der Fans größer als bei EA . Wer vergleichen will muss diesselbe Klasse wählen . Die sind derzeit 200 -300 € in der die PS3 , Xbox 360 und Wii U sind und 400 -500 € , in der die PS4 und Xbox One sind . Ein PC genießt da keinen Sonderstatus , denn einen PC für 200 € zu finden , auf dem die Spiele der Current-Gen in 720p , mittleren Details und 30 FPS laufen , ist gar nicht ao einfach . Die einzig sinnvollen Hardwarevergleiche auf dem PC , sind die der verschiedenen Grafikkarten , bei denen auch die Preisklassen miteinander verglichen werden . Da muss nur selten eine GTX 460 gegen eine Titan antreten . Sowas wie " Auf Highend-PCs sehen die Spiele besser aus als auf den Next-Gen-Konsolen " wirkt in meinen Augen einfach nicht kompetent , sondern ist nur Selbstbeweihräucherung . 
<s> Na dann los , stell ein System für 400 € zusammen , auf dem Battlefield 3 mit durchgehend 30 FPS bei Max-Details und 1080p läuft . Wenns geht dann soll bitte auch gleich Battlefield 4 in Max-Details , 1080p und konstanten 30 FPS laufen . 
<s> Doch , man stellt sich ein Gerät für 299 € , 399 € bzw. 499 € hin und kann problemlos zocken , ohne sich in den nächsten 5 Jahren Gedanken machen zu müssen , ob man mit dem System denn auch ein gutes Spielgefühl hat . 
<s> Danke für die Erklärung , jetzt bin ich umso glücklicher mit der Entscheidung eine PS4 vorbestellt zu haben . Die schließe ich an meinen Fernseher mit 50hz an und kann problemlos zocken . :-D 
<s> Ja , ich finde es auch absolut lächerlich , dass ein 400 € -PC mit einem i3 , 8GB RAM und einer GTX 650 selbst bei Battlefield 3 in 1080p und Max-Details keine 30 FPS schafft . Ist doch ein PC , da sieht doch alles am besten aus . 
<s> Aber was ist wenn man in einem Gebäude 35 FPS und in der Open-World 50 FPS hat ? Der Übergang kommt einem dann sehr unnatürlich vor , weil sich das Spiel plötzlich anders anfühlt . Da reduziert man lieber alles auf 30 FPS , um ein optimales Spielerlebnis zu bieten . Ich habe lieber konstante 30 FPS auf einer Konsole , als schwankende 30 bis 60 FPS auf einem PC . Das verursachte nämlich Tearing und zerstört die Immersion . 
<s> Warum kann ein World of Warcraft , dass man in den letzten Jahren auf Dauer über 1000 Stunden gespielt hat , über das man andere Menschen kennengelernt , mit denen man Freude und Leid geteilt und vielleicht sogar Freunde fürs Leben kennengelernt hat , nicht zur Steigerung der Lebensqualität beitragen ? Weil es eine Spielmechanik benutzt die Abhängig macht ? Wenn man sich seiner Spielesucht bewusst ist und man diese so in die Bahnen lenken kann , dass sie sich positiv auswirkt , dann steigert sie auch auf Dauer die Lebensquallität . Für Blow dagegen gibt es nur schwarz und weiß . 
<s> Was ist aber wenn ein System in 40 -50 FPS läuft , man dies aber auf durchgehend 30 FPS limitiert , damit man ein flüssiges Spielerlebnis hat ? 
<s> Es ist klar weil die PS4 ein Miittelklasse-PC ist und man diesen nicht mit einem Highend-PC vergleichen kann . Auf einer Autoseite steht auch nicht in jedem Artikel , dass der neue Golf zwar ein tolles Auto ist , aber man mit einem Lamborghini schneler fahren kann . Diese Highend-PC und Konsolen Vergleiche sind unsinnig , da nicht jeder einen Highend-PC zuhause stehen hat , genauso wenig wie jeder einen Lamborghini zuhause stehen hat . 
<s> Warum soll bitte unklar sein , warum 60 FPS auf der Next-Gen nicht möglich ist ? Der PC ist ein Gerät bei dem möglich ist , in dem man eine entsprechende Hardware hat , die stärker ist als eine PS4 oder Xbox One . Oder soll uns jetzt auch unklar sein , warum nicht jeder PC auf dieser Welt Watch Dogs mit 60 FPS darstellen kann ? Ich wäre etwas erstaunt , wenn ein 400 € -PC mit Windows das Spiel genauso detailreich darstellen kann , wie eine PS4 . Das stört mich übrigens auch an euren Screenshot und Videovergleichen , es steht nie dabei was für ein PC das ist und was er gekostet hat , es steht immer nur da das die PC-Version am besten aussieht . 
<s> Und was ist wenn tatsächlich seine ruhige Zeit in der er richtig entspannen kann , aus solchen simplen Mechanismen zieht ? Ist es wirklich verwerflich wenn ein Mensch sich bei Farmville so gut entspannen kann , dass er die stressige Zeit in seinem Job besser überstehen kann ? Wenn die Tätigkeit zur Entspannung beiträgt , dann hat sie keine Lebenszeit geraubt , sondern Lebensqualität geschenkt . Ein Millionär wie Blow kann leicht davon reden , dass solche Mechanismen schlecht sind und Lebenszeit rauben , er muss sich auch keine Gedanken darüber machen , was passiert wenn er arbeitslos wird , weil sein Arbeitspensum zu niedrig geworden ist . Blow sollte mal all sein Geld abgeben und arbeitslos werden , um zu sehen wie das Leben wirklich funktioniert , anstatt sich auf ein Podium zu stellen und moralisch darüber zu richten , dass andere Entwickler sich mit dieser Problematik schon seit Jahrzehnten befasst haben . 
<s> Ein schön geschriebener Artikel , aber Blow sieht das ganze aus einem völlig falschen Blickwinkel . Sicherlich könnte man die Zeit die man damit " verschwendet " seinen Charakter oder seine Farm in einem Spiel zu verbessern , dazu nutzen um seine eigene Lebensqualität zu verbessern , aber leider hat ein normaler Mensch nicht mehrere Millionen auf dem Konto und wird dick bezahlt damit man Vorträge halten kann , sondern muss jeden Tag für wenig Geld arbeiten gehen , um seine Familie zu ernähren und sich anschließend gegebenenfalls noch um die Kinder kümmern . Auch wenn man Single ist , kann man nicht ständig nach dem Feierabend ins Fitnesscenter , sich mit einem Lehrbuch weiterbilden oder Essen in der Tafel austeilen , sondern man benötigt Entspannung um am nächsten Tag wieder Fit zu sein , um sich der Realität zu stellen . Von Menschen die keine Möglichkeit haben , ihre eigene Lebensqualität zu verbessern , rede ich am besten lieber gar nicht . Ich gehe soweit und sage , dass wir ohne süchtig machende Mitteln wie Spielautomaten , WoW , Farmville , Alkohol und Zigaretten , eine weitaus höhere Verbrechens- / und Selbstmordrate hätten , als wir sie jetzt haben . Aber es ist schön zu wissen , dass man sich als Millionär um so etwas anscheinend keine Gedanken machen muss . 
<s> Vor allem weil Nintendo bisher alles als Zusatzgerät beworben hat . Wiimote , Wii Nunchuck , Wii Wheel , Wii Motion Plus , Wii Balance Board , Wii Classic Controller , Wii Linsenreinigungsset , Wii Zapper ... Ist doch verständlich das die Leute denken , dass das Tablet wieder nur ein Zusatzgerät ist . 
<s> Ist doch sehr stimmungvoll , wenn der Held eines Spiels in ein Haus geht , alle Schränke ausräumt und im Müll rumwühlt , in der Hoffnung das jemand Geld weggeworfen hat . Weiß gar nicht was du hast ... 
<s> Dabei ist doch der Name nicht das Problem . ;-) 
<s> Das weiß eben noch niemand und wird sich erst zeigen , wenn Gaikai in den USA gestartet wird . Ich tippe aber erstmal " nur " auf eine digitale Abwärtskompatibilität , ähnlich wie sie mit der Vita eingeführt wurde . 
<s> Ich tippe darauf das sie es als Nackenmassage-Gerät benutzt . 
<s> Japp , sehe ich ziemlich ähnlich . Ich wäre auch schon bereit etwas Geld für eine Steambox inkl. Controller hinzulegen , wenn sie allerdings mehr als 499 € kostet und man sie nirgends selber testen kann , sehe ich schwarz für das Teil , da die meisten wohl eher zu den altbewährten Konsolen von Nintendo , Sony und Microsoft greifen . 
<s> Natürlich müssen sie gezwungen etwas neues anbieten , denn ansonsten hätte eine Steambox mit Controller keine wirkliche Daseinsberechtigung . Normale Controller sowie Maus und Tastatur sind seit Jahren etabliert , mit beiden kann man jeweils hervorragend spielen , jetzt einfach nur eine Konsole mit klassischen Controller rausbringen , wäre ein Armutszeugnis . Wenn alles hervorragend läuft , schlägt der Controller ein wie eine Bombe , wenn es nicht gut läuft , ist das Gerät fast schon eine Totgeburt . 
<s> An sich bin ich mit den klassischen Controllern sehr zufrieden , aber ich würde dem sehr gerne eine Chance geben . Vielleicht gefällt er mir ja tatsächlich so gut , dass ich ihn am liebsten an meine PS4 anschließen würde . Jetzt will ich aber endlich den Preis für die Steambox inkl. Controller sehen . 
<s> Nicht ? Ich dachte der 2DS ist der Nachfolger vom DS und der 3DS ist der Nachfolger vom 2DS . ;-) 
<s> Es läuft durchschnittlich mit 38 FPS , minimal mit 32. Ist doch wunderbar , weiß gar nicht was du hast . 
<s> Mal angenommen du hast einen Golf 7 und siehst in der Werbung ein cooles Zubehörteil für den Golf 7U . Du gehst zu deinem Fachhändler , sagst ihm das du gerne dieses Zubehörteil hättest und er erklärt dir das du um dies zu nutzen , erst ein neues Auto kaufen musst , er aber auf Lager ein ähnliches Teil für deinen Golf 7 hätte , das ungefähr genauso gut ist wie das neue . Würdest du dir ein neues Auto kaufen ? 
<s> Nintendo wiederholt das immer wieder , in der Hoffnung das mehr Menschen verstehen das die Wii U eine neue Konsole ist . 
<s> Mal angenommen auf allen Märkten müssen Änderungen vorgenommen werden , welches ist dann die Uncut-Version ? 
<s> Völlig egal . Bei den meisten Spielen merke ich nichtmal das sie geschnitten sind , von daher ist das kein Grund für mich die US-Version zu kaufen . 
<s> Da gebe ich dir völlig recht . Vor allem gibt es heutzutage die Möglichkeit Spiele nur digital zu veröffentlichen , um zu hohe Kosten für den Retail-Vertrieb zu vermeiden . Die Synrcho kann ja nun echt nicht soviel kosten , dass man so die Kosten nicht wieder einspielen kann . 
<s> Da ich mir das Spiel vorbestellen werde , freue ich mich jetzt einfach mal . Square Enix hat mich bisher mit den Reboots von Hitman und Tomb Raider völlig überzeugt , um dafür auch mal 60 -70 € hinzublättern , anstatt immer nur auf den billigsten Deal zu warten . 
<s> Bei Büchern bringt man es entweder in Episodenform raus oder man verschiebt das Ende einfach in den 2. Teil , der erst ein Jahr später kommt . Auch schon oft genug erlebt . 
<s> Stell dir mal vor GTA wäre so realistisch wie das Reallife . Es gäbe glaub ich kein langweiligeres Spiel auf dieser Welt . 
<s> Mich hat es auch erst gar nicht interessiert und habe es nur gekauft , weil man ja quasi schon gewzungen wird , um mitreden zu können . Bereut habe ich es aber kein bisschen , denn es ist wirklich so gut wie alle sagen . :-) 
<s> Bin dabei ! :-) 
<s> Final Fantasy 7 hatte übrigens einen Savegame-Bug , der kurz vor dem Ende des Spiels das Savegame zerstören konnte , der auf der PS1 nie behoben werden konnte . In Final Fantasy 5 konnte man sein Luftschiff verlieren und dadurch das Spiel nie beenden , in Final Fantasy 3 konnte man durch einen Bug am Anfang des Spiels an die stärkste Ausrüstung im Spiel rankommen . Du hast einfach Unrecht , bist aber zu stolz um zuzugeben das du im Unrecht bist und versuchst nun mich als dumm dazustellen . Aber so läuft das nicht , weil ich definitiv weiß und beweisen kann , dass du im Unrecht bist . Ich bin keineswegs selbstherrlich , sondern du bist einfach rechthaberisch und zickig . 
<s> Ich brauche keine Hausaufgaben in Sachen Spielegeschichte , ich habe die " Geschichte " selber miterlebt und weiss daher das ich recht habe . Du kannst noch soviel argumentieren und behaupten das ich im Unrecht bin , du hast noch keinen einzigen Beweis geliefert der deine These untermauert , sondern sagst einfach das es so war . Je komplexer das Spiel war , desto mehr Bugs habe sich auch auf den Konsolen eingeschlichen . Dabei ist es völlig egal ob nun Mario , Zelda , GTA oder Secret of Mana draufstand . Der Bug bei GTA V ist ärgerlich , kann aber zum Glück behoben werden , im Gegensatz zu den Spielen dessen Konsole keine Festplatte hatte . 
<s> Hier hast du eine kleine Liste der Glitches im bugfreien San Andreas : http://www.gta-sanandreas.com/gameplay/glitches/ Der Surviving An Insanely Long Fall dürfte dich besonders interessieren , denn das fällt wohl unter die Kategorie Logikfehler . Wer sagt das damals alle Spiele bugfrei waren oder nur minimale Fehler hatten , hat eine rosarote Brille auf . 
<s> Ja , wirklich Spielkritische Bugs waren eher unüblich , aber diese " normalen " Bugs , die etwas ärgerlich sind aber nicht weh tun , gab es in nahezu jedem Spiel . Von daher kann man froh sein das Konsolen heute Festplatten haben , so kann man diese wenigstens im nachhinein beheben . 
<s> Spiele auf Konsolen waren noch nie zuende entwickelt . Nur konnte man sie früher nicht patchen und hat klammheimlich eine Version 1.1 ausgeliefert oder man patched sie heute einfach . Hier eine Liste der Bugs aus Super Mario Bros : http://www.mariowiki.com/List_of_glitches_in_Super_Mario_Bros . 
<s> Ich muss ja sagen , ea sind sehr humane Preise . Kompetitive Spiel-Modi die Waffen nutzen wie Deathmatch und Team-Deathmatch interessieren mich eh nicht , da lieber etwas Tennis oder Golf mit Freunden im freien Spiel und da braucht man eh nicht die besten Waffen . 
<s> 128-Bit ist ja soooooo Mainstream . Kein 133,7 -Bit , kein Kauf ! 
<s> Das sind keine Ausnahmen , denn das gesamte Launch-Lineup suggerierte dem Kunden eine volle Ausrichtung auf Core-Gamer . Jetzt mit dem " Re-Release " und den richtigen Titeln wie Zelda , 101 , Mario und Smash Bros , sieht die Sache schon wieder ganz anders aus . 
<s> Mittlerweile will Nintendo wohl nicht mehr mit Microsoft und Sony konkurrieren , wie sie es anfangs mit der Wii U versucht haben . Das ist aber auch gut so , der Markt ist eh schon übersättigt und wenn Nintendo jetzt als Ziel hat eine Familiengerechte Offline-Konsole zu erschaffen , die von jedem Familienmitglied , egal ob 3 , 30 oder 90 Jahre alt , gleichermaßen genutzt werden kann , dann finde ich das toll und Wind Waker HD könnte so zu einem Systemseller werden , auch wenn ich persönlich mir etwas mehr gewünscht hätte , als ein einfaches Remake . Das Vorhaben die Core-Gamer an Bord zu holen ging in die Hose , eine Neuausrichtung ist zwingend nötig und wenn das ganze mit Zelda und Mario vollzogen ist , dann werden auch die Core-Gamer ein paar tolle Spiele wie X. Metroid und vielleicht sogar F- Zero bekommen . Meine Wii U wird jetzt noch ein paar Jahre als Zweitkonsole bei mir stehen , dann hole ich mir ein paar Must-Haves und bin wahrscheinlich sehr zufrieden , wie mit dem 3DS . Mit der Vita bin ich ja auch erst richtig warm geworden , als Sony die Neuausrichtung auf Indie-Spiele gewagt hat , nachdem das ursprüngliche Konzept voll in die Hose ging . Nintendo hat die Kritik von den Fans aber definitiv gebraucht , um zu realisieren was falsch gelaufen ist , damit sie es beim neuen Anlauf besser machen . Bei der nächsten Konsole machen sie den Fehler garantiert nicht nochmal . 
<s> The Last of Us Rome Total War Gears of War Heavy Rain Dota Halo Journey World of Warcraft Forza Motorsport LittleBigPlanet Alles exklusive Systemseller mit einer neuen IP , die in der letzten Generation die Verkäufe von Valve , Microsoft und Sony angekurbelt haben . Die Liste lässt sich garantiert noch ein wenig ausbauen . 
<s> Dann lass die Spieler die es haben wollen . Ich bin der Typ Spieler , der lieber Tage und Wochen farmt , um sich etwas zu erarbeiten , ich kann aber sehr gut verstehen wenn jemand darauf keine Lust oder dafür einfach keine Zeit hat . Im realen Leben bekommen Menschen mit mehr Geld , auch schneller an die Waren die sie habe wollen . Im Spiel ist das nicht verwerflich , solange es kein eSport ist mit dem man Geld verdient . 
<s> Eine Milliarde Einnahmen durch die verkauften Games . Davon gehen die Steuern , laufende Personalkosten , Serverkosten , Lizenzgebühren , Händlermarge usw. ab . Das Spiel hat zwar eine Milliarde eingebracht , hat aber auch Entwicklungs- und Marketingkosten von 250 Millionen gehabt und kostet auch weiterhin noch Geld . Alternativ kann man den Laden jetzt auch von heute auf morgen dicht machen , alle Mitarbeiter entlassen , Server abschalten und die Büros verkaufen . 
<s> Habe ich auch nicht anders erwartet . Wenn tatschlich jemand denkt , dass Rockstar bei einer Gelddruckmaschine keine Mini-DLC und Mikrotransaktionen bieten wird , der lebt in einer Traumwelt . 
<s> Ich habe die PSN-Version und hatte in 6 Stunden Spielzeit bisher noch gar keine Probleme . Weder mit Popups , nachladenden Texturen oder Freezes . 
<s> Samsung-TVs auch , der Vertrag zwischen Sony und Samsung steht bereits . Du darfst auch die Sony Blu-Ray-Player nicht vergessen . 
<s> Wieso graben sie sich selbst das Wasser ab ? Die PS4 wird beim Verkauf subventioniert , sie würden also Gewinn dabei machen , wenn die Leute ihre Spiele kaufen ohne sich dafür eine PS4 zuzulegen . 
<s> Betroffen ist man nur , wenn man eine zu langsame Festplatte verbaut hat . Das Problem tritt vorranig bei der PS3 mit 60GB auf . Ich habe gerade erst eine neue Festplatte mit 1TB eingebaut . 
<s> Geh mal auf die folgende Seite und rechne dir dein Lungenalter aus , wenn du als gesunder Mensch der nicht raucht , theoretisch noch 95 -100 % des errechneten FEV1 hast : http://www.atemwegsliga.de/lungenalter.html#calculatorLungAge Als Lungenkrank gilt man , wenn man weniger als 80 % hat , das letzte Stadium hat man erreicht , wenn man weniger als 30 % hat . Meine Lunge hat noch 17 % und ist circa 170 Jahre alt , da darf man schonmal etwas schrullig sein und andere Prioritäten haben . ;-) 
<s> Gerade wenn man wenig Zeit hat , lässt man sich wieder für etwas begeistern . Kinder sind endlich im Bett , Ehefrau telefoniert mit ihrer Freundin , nach Hause genommene Arbeit ist getan , was gibt es da schöneres als sich eine Runde Fifa , CoD oder Assassins Creed auf dem dicken Fernseher zu zocken ? Ist zumindest bei einigen meiner Ü30-Bekannten so , die es nicht abwarten können bis sie endlich die PS4 in den Händen halten können . 
<s> Warum sollten die Publisher es verweigern ? An einem Stream haben die Kunden noch weniger Rechte als an einem Download , es wäre quasi das Mekka für sie . 
<s> Dann wäre Sony aber immer noch ein reiner Hardware-Anbieter . Als Hardware-unabhängiger Service-Anbieter , bei dem man auch auf einem PC die PlayStation-Spiele spielen kann , hätte man eine viel größere Zielgruppe . Von daher denke ich das man höchstens ein Plus-Abo benötigt , um PS1 , PS2 und PS3-Spiele über Gaikai in Zukunft auch unabhängig von der Hardware zu zocken . Für die PS4-Spiele braucht man dann wohl erstmal noch eine Hardware , bis der komplette Umstieg auf ein Service-Angebot ohne Hardware vollzogen ist . 
<s> Keine Angst , ab 30 geht es wieder aufwärts und man möchte seinem 20-jährigen Ich eine aufs Maul geben . ;-) 
<s> Ja , das freut mich auch für Nintendo und vor allem für Capcom . Allen Unkenrufen zum trotz , haben sie genau die richtige Entscheidung getroffen , als sie die normale Monster Hunter-Serie Nintendo-exklusiv gemacht haben . :-) Vor allem kommen für die Vita jetzt andere japanische Publisher , die mit einem ähnlichen Konzept nun ihre Chance wittern und gute Spiele abliefern . :-) 
<s> Die meisten nutzen Speedtest.net und den Speedtest auf der KD-Seite . Ein Speedtest bringt bei KD aber rein gar nichts , weil sie die Geschwindigkeiten nach IEEE 802.1 Q ( QoS ) priorisieren . Ein Download über den Port 80 hat eine niedrigere Priorität als ein Stream über Lovefilm / Watchever . Ein Download über P2P Netzwerke hat die niedrigste Priorität , ein Download über PSN , Steam und XBL hat eine hohe , Nachts sogar einer der höchsten . Wenn man sich ein bisschen mit dem System auskennt und guckt was möglich ist , kommt man sehr schnell hinter das System . Auch die Drosselung ab 10 /60 GB täglich ist Schwachsinn , prioisierter Download wie aus dem PSN und Streaming-Angebote über Watchever / Lovefilm , werden nämlich gar nicht mitgezählt . 
<s> Ich habe aus " Bequemlichkeitsgrüden " die PSN-Version für 70 € und bin sehr zufrieden . Den Aufpreis habe ich auch gerne bezahlt , jetzt muss ich wenigestens nicht aufstehen , wenn es mir mal nicht gut geht und ich trotzdem spielen möchte . :-) 
<s> Kabel Deutschland wirbt immer noch mit den " bis zu " Angaben , allerdings haben sie sich auch etwas böses für Kunden ausgedacht , die der Meinung sind das sie ihre bezahlte Leitung nicht kriegen und mit Anwalt drohen . Sie machen bei Beschwerden diverse Speedtests zu verschiedenen Tageszeiten und an verschiedenen Tagen , protokollieren das ganze und teilen dem Kunden dann auch das Ergebnis mit . Versuch mal zu einem Anwalt zu gehen weil du deine 100Mbit nicht kriegst , wenn du Log-Dateien hast die beweisen das du über einen großen Teil des Tages 100Mbit hast . Kabel Deutschland kann ja nichts dafür , wenn man arbeiten und schlafen muss . ;-) 
<s> Man zahlt für bis zu 100Mbit bzw. für bis zu 32Mbit . Meine 32Mbit bekomme ich Nachts ohne Probleme , deswegen habe ich auch in den letzten 6 Tagen 500GB aus dem PSN gesaugt und meine neue 1TB HDD gefüllt , wovon Nachts der größte Teil runtergeladen wurde . Wer nicht versteht dass das Kabel ein Shared-Medium ist und man zur Prime-Time zwischen 18 und 23 Uhr einfach kein Fullspeed mehr haben kann , weil alle Mitmenschen zuhause sind und auch das Internet nutzen , der kann ja in Zukunft zur Telekom wechseln und dort auf sein verbrauchtes Volumen achten . Diejenigen die das System allerdings verstanden , sind hochzufrieden wenn sie um 18 Uhr immer noch 10Mbit haben und über Nacht GTA V fertig runtergeladen und installiert wurde . :-) 
<s> Deswegen muss die Telekom ja auch auf Teufel komm raus ausbauen , denn ansonsten ist irgendwann Vodafone das größte Telekommunikations-Unternehmen in Deutschland . In Foren von Kabel Deutschland habe ich schon Leute gesehen , die meckern weil sie anstatt ihrer bezahlten 100Mbit , abends teilweise nur 10 -20Mbit und anstatt ihren bezahlten 32Mbit nur 8Mbit haben . Nunmal ehrlich , 8Mbit geht ja aber auch gar nicht . Ja , man kann sicherlich in einem 4-Personen Haushalt gleichzeitig einen Film in HD streamen , Musik streamen , surfen und Youtube-Videos gucken , aber ein Download mit 8Mbit ist schon Grund genug um mit einer Kündigung zu drohen , weil die Telekom sehr viel besseres anbietet . ;) 
<s> Eben . Eine künstliche Verknappung macht absolut keinen Sinn , weil man mit Microsoft einen starken Konkurrenten hat , der bei einer Verknappung wichtige Kunden abkriegen könnte . 
<s> Ich warte ja nicht drauf , hab ja eine PS3 . ;-) Aber ich denke so ab 2016 könnte es auch bei uns soweit sein , die Telekom muss jetzt auf Teufel komm raus das Netz ausbauen , nachdem Vodafone nun Kabel Deutschland gekauft hat und mit einem Schlag fast 14 Millionen neue Kunden hat . 
<s> Für die Abwärtskompatibilität hat Sony den Streaming-Dienst Gaikai gekauft , der auch ab 2014 in den USA in die PS4 intigriert wird . Damit sollten in Zukunft alle PS1 , PS2 und PS3-Spiele auf allen weiteren Konsolen , egal ob stationär oder mobil , von Sony spielbar sein , solange man eine schnelle Internetverbindung hat . Auf die Frage hin , ob man seine auf der PS3 digital gekauften Spiele dann auch per Streaming auf der PS4 spielen kann , meinte Yoshida bei Twitter nur vage , dass es für Sony theoretisch möglich wäre dies so einzurichten . Ich gehe einfach mal stark davon aus , dass man alle seine digital gekauften Spiele , in Zukunft auf allen Geräten von Sony ohne weitere Kosten per Streaming spielen kann . So könnte Sony vielen Kunden den Umstieg auf digitale Spiele schmackhaft machen . 
<s> Ich freue mich immer noch auf das Spiel , da ein F2P-Spiel einfach ein anderes interessantes Spielerlebnis bietet , als ein normales Vollpreis-Spiel . :) 
<s> Jörg sollte in Japan wohnen und jeden Tag Fotos von Japanerinnen schießen ! 
<s> Sicherlich haben sie sich viel Mühe mit dem HD-Remake gegeben , aber das gleichen andere Entwickler / Publisher durch ein viel besseres Preis / Leistungsverhältnis wieder aus . Gucken wir uns mal andere HD-Remakes für PS3 / 360 an : Metal Gear Solid HD : Metal Gear Solid 2 Metal Gear Solid 3 Metal Gear Solid :  Peace Walker Preis : 40 Euro Splinter Cell HD Trilogy :  Splinter Cell Splinter Cell Pandora Tommorow Splinter Cell Chaos Theory Preis : 40 Euro Tomb Raider HD Trilogy : Tomb Raider Legends Tomb Raider Anniversary Tomb Raider Underworld Preis : 40 Euro Nintendo kommt jetzt einem Vollpreis-HD-Remake daher und alle sollen es toll finden , weil sie sich Mühe gegeben haben ? Wenn sie bejubelt werden wollen , dann sollen sie gefälligst auch gleich Ocarina of Time und Majoras Mask in HD hinzufügen oder den Titel einfach für 20 Euro verkaufen . Aber hey , es ist Nintendo und sie haben sich Mühe gegeben ... 
<s> Wenn ich mir die Fotos so ansehe , bekomme ich wieder richtig Lust drauf ¨ The World Ends With You ¨ zu spielen . :) 
<s> Ubisoft meinte das sie ab 2015 keine Spiele mehr für die alte Generation rausbringen werden , Sony erwähnte aber mehrfach , dass sie mit der PS3 einen 10-Jahresplan haben . Also wird ab 2015 der Support wohl langsam zurückgefahren und ab 2016 dann endgültig eingestellt . Bis dahin sind mehr als genug PS4-Spiele raus , es gab Pressenkungen und es wird tolle Bundles zu kaufen geben . Ihr seid übrigens nicht die einzigen die sich jetzt noch eine PS3 holen , die Foren in denen ich mitlese sind voll mit Leuten , die jetzt erst einsteigen und völlig begeistert von der Spieleauswahl sind . 
<s> Natürlich ist die Grafik wunderschön und zeitlos , aber das war sie vor 10 Jahren auch . Was spricht also gegen einen eShop-Release von Wind Waker für den Gamecube für 20 € ? Das Spiel wird ein toller Systemseller sein , und zwar für den Gamecube auf eBay und Rebuy , wo man den Gamecube mit Wind Waker und Mario Kart für unter 100 € bekommt . 
<s> Ich habe fast immer Recht , nur willst du es einfach nicht wahr haben . ;-) 
<s> Oh doch , das stört schon viele Fans , denn ansonsten hätte sich die Wii U weitaus besser verkauft , die Vorbesteller-Zahlen der PS4 und Verkaufszahlen von Kinect wären nicht so hoch . Die Nintendo-Fans verschwinden ja nicht und tauchen plötzlich wieder auf , sondern sehen sich nach interessanten Alternativen um . 
<s> Nicht drüber aufregen , sondern einfach nicht kaufen , so wie es die Millionen anderen machen . 
<s> Innovative Projekte sollen gegen AAA keine Chance haben und dennoch hat man ihnen eine halbe Million Dollar in die Hand gedrückt , die sie nun verpulvert haben . Ja , die bösen AAA-Produktionen sind definitiv schuld daran . 
<s> Hab ich heute im PlayStation Blog gelesen . Wird definitiv ein Day1-Kauf für mich . Das spiele ich dann direkt nach Corpse Party . :) Hoffentlich kommt die 64GB-Karte bald nach Europa ... 
<s> Was ich bei Blood Covered sehr gut finde , sind die Soundeffekte . Licht aus , Tür zu , Kopfhörer auf , volle Lautstärke und dann diese aufs Mark erschütternde Todesschreie . Sehr beeindruckend wie sie die Nachteile der 16-Bit dadurch wieder wettmachen und so die Fantasie des Spielers anregen . Bald ist es dunkel , dann wird weitergespielt . :) 
<s> Weiß gar nicht genau welches das ist , es heisst im PSN einfach Corpse Party und ist für die PSP . Es ist aber nicht Corpse Party : Book of Shadows , das habe ich mir noch separat gekauft . 
<s> Hoffentlich kommt die lokalisierte Fassung noch für die Vita . Momentan spiele ich Corpse Party darauf und bin sehr positiv davon überrascht , wie gut Japaner eine Geschichte in Szene setzen können . :) 
<s> Wahrscheinlich doch eher die TelekomCloud . ;) 
<s> Stell dir mal vor sie hätten nur 2GB RAM verbaut . Dann hätten sie sich 1,5 GB von Microsoft leihen müssen ! ;) 
<s> Manche Frauen stehen halt auf mutige Männer , die offen mit der Wahrheit rausrücken . Meinen größten Erfolg hatte ich mit " Entschuldige , ich wollte dir nur mal sagen , dass dein Hintern absolut sexy ist . " ;-) 
<s> Natürlich sind das 542 $ . Ehrlich gesagt war ich um diese Uhrzeit völlig übermüdet , weil es gestern eine lange Nacht wurde . Jetzt nach dem Mittagsschlaf , muss ich mich für meinen missglückten Versuch , die Grundrechenarten zu demonstrieren , entschuldigen . Guten Morgen aber erstmal . ;-) 
<s> Ganz klar die * 30 * ! So muss ein Bunny aussehen ! 
<s> PS4 ( 399 $ ) + PS + ( 49 $ ) + Spiel ( 59 $ ) + DLC ( 15 $ ) + Minecraft / Indie-Spiel ( 20 $ ) = 483 $ Ist ja auch nicht so das der durchschnittliche PlayStation-Käufer , der sich eine Konsole zum Release holt , bis Ende März mit nur einem Spiel auskommt . Die werden schon früh damit Gelld verdienen , da vbin ich mir sicher . 
<s> Sony ist keine Abteilung der NSA , sondern der Naikaku Jōhō Chōsashitsu . Der Unterschied zur NSA ist allerdings nur , dass es noch keinen Snowden gab der alles ausgeplaudert hat . ;-) 
<s> Man muss ja nicht alle gleichzeitig sperren . Aber stell dir mal vor , jemand wird bei SOE gesperrt , kann sich mit seiner E-Mail-Adresse die bei Facebook registriert ist und auf der die Google-Kontakte gespeichert sind nicht mehr bei SOE online spielen . Ist schon ein starker Einschnitt , da es nicht so einfach ist mal eben eine neue E-Mail-Adresse und Facebook-Account anzulegen , alle Facebook-Freunde neu einzuladen und die Google-Kontakte zu übernehmen . Alternativ könnte man auch zu Microsoft wechseln , aber was passiert wenn man da auch wegen Cyber-Mobbing gesperrt wird ? 
<s> Die meisten haben eine E-Mail-Adresse für Dienste wie Apple , Google , Facebook , Sony und Microsoft . Wenn man diese E-Mail-Adresse dann sperrt , muss man sich eine neue anlegen , einen neuen Facebook-Account machen , die Apps auf dem iPhone neu kaufen , die Kontakte aus dem Notizbuch anstatt dem Google Account nehmen usw. Wenn GG meine E-Mail-Adresse sperren würde , wäre ich hier definitiv weg , denn eine neue für eine Seite anlegen , weil ich mich nicht an die Regeln halten konnte , kommt für mich nicht in Frage . 
<s> Es geht wohl weniger darum neue Accounts zu erstellen , denn heutzutage wird ja alles immer mehr miteinander verknüpft . Meine E-Mail-Adresse ist z. B. bei Facebook , Sony , Microsoft , Apple und Google registriert , wenn alle gemeinsam diese sperren würden , weil ich im Internet Cybermobbing betreibe , dann wäre auch alles weg . Da benehme ich mich doch lieber , halte mich an die Regeln und akzeptiere dass das Internet kein rechtsfreier Raum ist . 
<s> Wenn man besoffen mit dem Fahrrad fährt und erwischt wird , wird einem auch der Führerschein entzogen , weil man nicht dazu in der Lage ist sich sicher im öffentlichen Straßenverkehr zu bewegen , ohne andere Menschen zu gefährden . Wer im Internet Cybermobbing betreibt , sollte sich zwar noch im Internet aufhalten dürfen , aber nicht davon ausgehen das er Online spielen und Facebook nutzen darf . Denn er hat nunmal bewiesen , dass er das Internet nicht nutzen kann , ohne andere Menschen zu gefährden . 
<s> Geht ja nicht nur um die PS4 , SOE bringt auch Spiele wie Planetside 2 für den PC raus . 
<s> Ich warte auf die Vita-Version von Outwitters 2 , bis dahin habe ich noch genug gute ehemalige iOS-exklusive Spiele . 
<s> Spiele kann man patchen . 
<s> Mein Controller ist mittlerweile ständig an der Steckdose , weil ich nicht immer sofort daran denke , dass ich ihn aufladen muss , wenn ich 2 Tage hintereinander jeweils 1,5 Stunden gespielt habe . So etwas bin ich halt als PS360-Gamer nicht gewohnt , dessen kabellose Maus und Tastatur am ehemaligen PC sowie Tablet und Smartphone weitaus längere Akkulaufzeit haben . Vielleicht reagiere ich aber auch nur etwas über , weil eine Akkulaufzeit von 3 -5 Stunden heutzutage völlig normal ist . 
<s> Absolut richtig so . Schade das noch nicht überall im Internet so rigoros durchgegriffen wird , wenn es um Cyber-Mobbing geht . 
<s> Was heisst " Einmal die Bento-Box zum mitnehmen bitte " auf Japanisch ? 
<s> Per USB anschließen geht nicht , das Gamepad muss an die Steckdose . Bei der geringen Akkuleistung ist es quasi ein an die Steckdose kabelgebundener Tablet-Controller , den man auch mal kabellos machen kann . 
<s> Wieso keinen Vorteil ? Du kannst alle deine auf der Vita gekauften Spiele , auf jedem Fernseher , Monitor und Beamer mit HDMI-Anschluss anschließen und viele PS1-Spiele im lokalen Multiplayer spielen , in dem du einfach die Speicherkarte einlegst . Die Vita dagegen ist ein Singleplayer-Mobile-Gerät , mit OLED / LCD Bildschirm . 
<s> Die PS3 nimmt auch ne Menge Platz weg , während man die Vita TV einfach mit Panzertape hinten an den Fernseher rankleben kann . ;) 
<s> Eine PS3 kostet aber auch mehr als eine PS Vita TV . Wenn man ansonsten nicht an den Spielen interessiert ist , weil man z. B. lieber am PC spielt , dann ist die PS3 wohl etwas überdimensioniert . 
<s> Kann ich mir auch sehr gut vorstellen . Schließlich gibt es einen Haufen von kostengünstigen Spielen für Kinder auf der PS1 und den meisten dürfte es egal sein , ob sie nun mit Crash Bandicoot oder Super Mario hüpfen . 
<s> Das erfahren wir sobald die Jahreszahlen von Sony und Microsoft bekannt gegeben werden , das dürfte spätestens Mai / Juni 2014 soweit sein . Wenn es allerdings bis Ende März 2014 einen durch die Händler initierten Preisrutsch der PS4 oder Xbox One gibt , dann ist es ein eindeutiges Indiz dafür , dass die Verkaufszahlen sich schlechter entwickeln als erwartet . Ich persönlich kenne keinen Nicht-Nerd der scharf die neue Konsolen-Generation ist , eher im Gegenteil , die meisten sagen das die aktuelle Grafik doch völlig ausreicht . Darauf wetten wollen würde ich schonmal nicht , dass Sony die 5 Millionen erreicht . 
<s> Wenn ich es richtig in Erinnerung habe , hat der durchschnittliche Wii-Besitzer mehr Spiele gekauft , als der durchschnittliche PS360-Besitzer . Ausserdem ist bis jetzt noch nicht geklärt , woran es liegt das die Wii U und Vita sich schlecht verkaufen . Es kann sein das die Masse der PS360 / Wii-Besitzer keine Konsole mehr kaufen wollen , weil sie mit der zufrieden sind die sie haben . 
<s> Day1-Kauf ! 
<s> Nintendo hatte übrigens mit der Wii U , im nahezu selben Zeitraum , dasselbe Ziel wie Sony nun mit der PS4 . Wenn es genauso mies läuft wie bei Nintendo , bekommt man die PS4 wahrscheinlich ab Februar 2014 fast schon hinterher geschmissen , damit die angestrebte Hardware-Basis noch erreicht werden kann . 
<s> Wenn ihr ein süchtig machendes Puzzle-Jump 'n ' Run sucht , dann holt euch Super Little Acorns 3D Turbo . Damit habe ich unzählige Stunden verbracht und hatte eine Menge Spaß . :-) 
<s> Einen Spannungswandler bekommt man für 10 -20 € , das stellt absolut kein Problem dar . 
<s> Ja , die PS4 ist Region-Free . Bis die aber hier ist , kannst du sie hier auch kaufen , ausser du bezahlst eine horrende Expresslieferung . 
<s> Also ich mag die Artikel von 4Players , die sind durchaus erwachsen . Einige User sind sicherlich grenzwertig , aber solche hat man überall und diskutieren kann man da mit den richtigen Leuten auch gut . Als Erwachsener bin ich auf GG zwar lieber , aber direkt dahinter rangiert schon 4Players . 
<s> Und wie man in den Kommentaren bei 4Players liest , bist du bei weitem nicht der einzige der so denkt . Es ist halt seichte Chips-Unterhaltung anstatt Popcorn-Kino , muss es aber auch geben . Der Onlinemodus dürfte aber interessant werden , deswegen werde ich es wohl für die PS4 holen . 
<s> Mein Geld kriegen sie erst wenn das Spiel für die PS4 kommt . 
<s> Mein 360-Controller hatte eine Rumble-Funktion und als ich mir die PS3 gekauft habe , war die auch bereits mit drin . Verarscht ist vielleicht das falsche Wort , nennen wir es " geschröpft " . Nach der Speichererweiterung für den N64 , der GBA-Link-Funktion beim Gamecube , der WiiMote Plus bei der Wii , dem CirclePad Pro beim 3DS , ist nun der verbesserter Akku der letzt Tropfen der noch gefehlt hat . 
<s> Der Akku ist mit der Laufzeit eine reinste Verarschung und anstatt gleich einen stärkeren zu verbauen , halten sie einfach die Hand auf und wollen mehr Geld haben . Aber gut ich weiß , was kaufe ich auch so früh ein Gerät von Nintendo ? Nach dem 3DS hätte ich es ja besser wissen müssen . Nun will ich das Ding loswerden und einfach gar nichts mehr von Nintendo kaufen . 
<s> Das hat nichts mit Sony-Jünger zu tun . Das Geld würde ich in eine Steambox investieren , da wird man wahrscheinlich weniger verarscht als bei Nintendo . 
<s> Wenn ich mich richtig erinnere , meinte Cliffy B. vor gar nicht allzu langer Zeit , dass Gears of War Epic gehört und sie damit machen können was sie wollen . Es könnte diesmal also auch für die PS4 kommen , wenn Microsoft nicht mit einem dicken Scheck wedelt . 
<s> Möchte jemand eine Wii U 8GB Weiß , inkl. 500GB externe Festplatte , New Super Mario Bros , Lego City Undercover , Monster Hunter und Zombi U für 399 € kaufen ? 
<s> Ich habe die hier : http://www.amazon.de/Hitachi-Travelstar-interne-Festplatte-5400rpm/dp/B007Y4BOH8 Kein bisschen eng , passte hervorragend , Einbau war simpel . Bin gerade dabei nahezu alle Spiele die ich per Plus bekommen habe aus dem PSN zu ziehen , seit gestern habe ich nun über 50GB fertig und die Download-Liste ist nichtmal annähernd abgearbeitet . 300GB sind nun schon belegt , ich vermute mal das es im Endeffekt circa 600GB werden . Wie kommst du bitte mit einer 500GB Festplatte aus ? :D 
<s> Sehr coole Idee für eine Werbung . Ich kaufs mir auch garantiert zum PS4 Launch . :) 
<s> Die wissen das du eine Vita hast und keine weitere brauchst ! 
<s> Dann zahlst du für die Spiele und bekommst die Rabatte und das Online-Feature geschenkt . ;-) 
<s> Die Mauer muss weg ! Die Mauer muss weg ! 
<s> Ok , dann freundlich . Liebe oder lieber NovemberTerra , Du kannst nicht erwarten das Du alles im Leben geschenkt oder zumindest so günstig bekommst , dass Dir der Preis auch gefällt . Wir leben in einer freien Marktwirtschaft und in der bestimmt nicht nur der Händler den Preis , sondern auch der Kunde . Ich erinnere mich z. B. daran das die SimsPoints für das Spiel Die Sims 3 anfangs 1000 Punkt gleich 10 Euro umgerechnet worden sind . Allerdings waren die Kunden damit unzufrieden und haben einfach nichts gekauft , wodurch der Preis von EA auf mittlerweile 7 Euro für 1000 Punkte gesenkt wurde , womit die Kunden anscheinend sehr zufrieden sind , da die DLC-Verkäufe sehr hoch sind . Wenn Du also mit dem Preis eines Produkts nicht zufrieden bist , dann kauf ihn doch einfach nicht und hoffe das der Preis in Zukunft herabgesetzt wird , damit er eine Preisklasse erreicht , die Du dir auch leisten möchtest . Aber sei bitte nicht sauer auf EA , wenn der DLC nicht günstiger wird , denn dann gibt es genügend Käufer die bereit sind den Preis zu bezahlen und Du bist lediglich eine Ausnahme . Viele liebe Grüße Dein Thomas Barth 
<s> Weisst du denn wie sich diese Einnahmen zusammensetzen ? 9 , 99 / 100 *  80 ? Oder doch 9 , 99 - 19 % = 1 , 90 Euro Mehrwertsteuer und 8 , 09 / 100 *  80 ? Oder vielleicht 9 , 99 - 19 % = 1 , 90 Mehrwertsteuer und 8 , 09 / 100 * 100 ? Davon steht da rein gar nichts und trotzdem wird erstmal gemeckert . Was ist wenn damit gemeint ist , dass 80 % der Einnahmen gespendet werden , weil die restlichen 20 % an den Staat gehen ? 
<s> Wirst du gezwungen diese DLC zu dem Preis zu kaufen ? Wenn dich gerade jemand von EA mit einer Pistole bedroht , dann gib uns ein Zeichen damit wir die Polizei verständigen können ! 
<s> Was spricht dagegen die 20 % Einnahmen in die Server zu stecken und die Mitarbeiter zu bezahlen die daran gearbeitet haben , damit der DLC auch langfristig runtergeladen werden kann und damit mehr solcher DLC kommen ? Aber ich weiß schon , EA ist das böse Imperium , selbst wenn sie mal etwas gutes machen , ist es von grundauf böse . 
<s> Wirst du gezwungen alle Spiele zu spielen ? 
<s> Ich weiß , viel eher meine ich damit , dass viele noch kein Plus haben und die ganzen Spiele die es schon mal gab kaufen müssen , wenn sie die haben wollen . 
<s> Wenn ich ehrlich bin sehe ich den Unterschied zwischen 30 und 60 FPS nichtmal . In diesem Vergleichsbild mit dem hüpfenden Ball , da sehe ich es auch , aber nicht während ich auf meinem Chefsessel sitze oder im Bett liege und spiele . Was ich allerdings sehe ist das fehlende AA und das nervt mich . 
<s> Ich würde ja sagen wenn du Rentner bist , aber selbst dann hat man nicht genügend Zeit um alles zu spielen . 
<s> Ich verstehe die ganzen Rufe nach 1080p und 60 FPS auch nicht so wirklich . Mein Fernseher beherrscht gutes Upscaling , also reichen mir 720p und stabile 30 FPS , ohne Schwankungen nach oben oder unten , völlig aus . 
<s> Die Spiele sind ja nicht ewig in der Instant Game Collection , die DLC verkaufen sich besser und es sind halt Titel , deren Verkaufszahlen nicht mehr besonders gut sind . Vielleicht wollen Sony und die Publisher auch , dass man sich nicht soviele alte Spiele kauft , sondern das Geld lieber in die neuen Titel investiert . Bei mir bringt es definitiv etwas , denn die 60 Euro die ich durch Far Cry 3 und Dragons Dogma gespart habe , die ich mir beide noch in diesem Jahr kaufen wollte , werden nun in Beyond Two Souls investiert . 
<s> Ich denke wir werden nicht bis zur nächsten Generation warten müssen , sondern einfach auf verbesserte Treiber und Grafikschnittstellen auf beiden Seiten der Next-Gen-Konsolen . 
<s> Soviel zur Power der Cloud . ;) 
<s> Vor allem arbeitet die Khronos Group auch nicht nur an OpenGL , sondern auch an OpenCL , OpenML , OpenMAX usw. Also quasi wie Microsoft , nur anstatt alleine im dunklen Kämmerlein wo keiner reingucken kann , offen für alle . Das alles lässt sich aber leichter unter OpenGL zusammenfassen , weil alle wissen was das ist . 
<s> Hab gerade meine 1TB Sata-Festplatte für die PS3 bekommen . 320GB sind eindeutig zu wenig , wenn man Plus-Kunde ist . 
<s> Ja ich weiß , es gab Zeiten da habe ich über OpenGL gemeckert und geflucht ohne Ende , aber wie du schon sagst , diese Zeiten sind vorbei . Was jetzt wichtig ist , ist eine gemeinsame Grafikschnittstelle für PC , Konsolen , Smartphones und Tablets , da steht Microsoft mit dem propritiären Mist aber im Weg . Wenn die Grafikschnittstelle OpenGL heisst , meinetwegen , sie könnten sie auch ClosedFK nennen und die Microsoft-Anhänger würden sich mit Händen und Füßen dagegen wehren , dass Spiele auf ihrem System in Zukunft schlechter laufen könnten , als auf Linux . 
<s> Microsoft hat es halt über viele Jahre hinweg geschafft , den Entwicklern und Spielern einzureden , dass DirectX die beste Schnittstelle auf dem Markt ist . Wenn mir jemand erzählen würde , dass unsere Erde eine Scheibe ist , die sich auf einer Schildkröte dreht , würde ich ihn auch erstmal für verrückt erklären und alle möglichen Beweise suchen , um ihm zu zeigen das er unrecht hat . 
<s> Ist schon toll wenn er in seinen eigenen Quellen den Beweis dafür liefert , dass das propritäre System von Microsoft nicht der Weisheit letzter Schluss ist . :D 
<s> Hat OpenGL nicht das ganze Programm von DirectX 11.1 oder hat DirectX nicht das ganze Programm von OpenGL 4.4 ? Es steht nur eines bisher fest : Einige Entwickler sagen das die PS4 um bis zu 50 % schneller ist als die Xbox One , beide setzen auf eine x86-Architektur , haben allerdings unterschiedliche Grafikschnittstellen . DriveClub lief auf einer PS4 , die in einem Kasten vor mir lag und an der ein kabelgebundener PS4-Controller angeschlossen war . Da war weit und breit nichts von einem PC zu sehen . Kann natürlich sein das sie mal eben einen PC mit Windows und DirectX in ein PS4-Gehäuse eingebaut haben , aber wenn das Teil abgestürzt wäre , wie bei manchen wie ubisoft und EA die wirkich einen PC eingesetzt haben , hätte Sony echt ein Problem gehabt . Sony und Nintendo beweisen schon seit 2 Jahrzehnten das man kein Windows benötigt , von daher muss da nichts mehr bewiesen werden . 
<s> Also ich habe auf der Gamescom mit der PS4 , ganz ohne Windows und DirectX sondern mit Unix und OpenGL gespielt . Sah hervorragend aus , spielte sich super flüssig und es ist mit 399 Euro gut finanzierbar . Warum sollte das auf einem handelsüblichen PC nicht möglich sein ? Wer immer wieder beteuert das Windows und DirectX das einzig wahre sind , hat nur Angst vor einer Veränderung . 
<s> Also entwirft Valve eine Konsole für mich ! 
<s> Ich hatte es auch mal eine Weile versucht und muss tatsächlich sagen , dass Ubuntu als Einstieg sehr geeignet ist , vor allem da die Community auch immer freundlich und hilfsbereit ist . Ist zwar etwas Arbeit die man reinstecken muss , wird sich aber im Endeffekt lohnen . 
<s> Also ich möchte nichts selber zusammenstellen , sondern einfach nur ein fertiges Gerät unter den Fernseher stellen , mit dem ich mir ein paar Jahre lang keine Gedanken machen muss und trotzdem die Freiheiten des PCs genießen kann . Dank Valve dürfte es ja hoffentlich bald soweit sein . :-) 
<s> Am interessantesten fand ich eigentlich , dass Valve aktiv mit der Khronos Group zusammenarbeitet . Valve , Sony , AMD , Intel , Google und Apple zussammen mit OpenGL gegen Microsoft mit DirectX . Bin mal gespannt ab wann Microsoft einknickt und DirectX endgültig einstampft . 
<s> Also für eine Steambox würde ich gerne noch etwas Platz unter meinem Fernseher schaffen . :-) 
<s> Falsch , 1 Account pro Speicherkarte . Im FAQ von Sony steht explizit das man seine PS Vita weitergeben kann , man aber das System vorher zurücksetzen und deaktivieren sollte . So kann jeder in der Familie oder Freundeskreis eine eigene Speicherkarte mit eigenem Account verwenden und die gekauften Spiele dann auch nutzen , wenn er sich eine eigene Vita kauft . Man kann aber auch einfach einen Familien-Account anlegen , alle Inhalte darüber kaufen und auf bis zu 2 -3 Vitas gleichzeitig aktivieren . Mein amerikanischer Freund hat mir z. B. seine Memorycard mit einigen tollen PS1-Spielen zugeschickt , die toll auf meiner deutschen Vita aussehen . ;-) 
<s> ¨ All virtual content downloaded on the Nintendo 3DS is tied to the system itself . As our warranty doesn't cover lost or stolen game cards and systems , if this were to happen regardless of your games being virtual or you owning the physical copies , they would not be covered for replacement . ¨ http://m.neogaf.com/showthread.php?t=544155 Die Kommunikation ist keineswegs mangelhaft , denn jeder der bei Nintendo nachfragt , wird eine ähnliche Antwort bekommen . Lediglich das Verhalten von Nintendo ist ¨ mangelhaft ¨ . 
<s> Bei Sony kann jeder Entwickler / Puglisher selbst entscheiden , ob er Crossbuy unterstützt oder nicht . Insbesondere Indie-Entwickler setzen drauf , weil es Kundenfreundlich ist . 
<s> Warum sollte man auch ein Kundenfreundliches System einführen , wenn man so viel mehr Geld verdienen kann ? Ist ja zum Glück nicht so , dass die Kunden anfangen auf Kundenfreundlichere Systeme wie bei Apple und Sony umzusteigen . 
<s> Dazu den Klassiker überhaupt :  Ode von nem Cheater https://www.youtube.com/watch?v=sR2PFF-6XtM 
<s> Das sehe ich anders . Eine Konsole , oder in diesem Fall ein Handheld , darf nicht auf nur einen Teil der Funktionen beschränkt , sondern muss als ganzheitliches betrachtet werden , um daraus seine Kaufentscheidung zu fällen . Der 3DS hat objektiv gesehen durch die standardgemäße Abwärtskompatibilität und den Spiele-Releases im eShop , ein durchaus geniales Spieleangebot , dabei ist es objektiv gesehen unerheblich das dich nur die großen , auch im Retail-Handel erhältlichen , Spiele interessieren . Beim heutigen Kauf eines 3DS weiß man von vornherein , dass es sich um ein Gerät handelt , auf dem es einige 3DS-Titel im Retail-Handel , eine stattliche Anzahl von Virtual-Console-Spielen und eine durchaus interessante Auswahl von mehr oder weniger guten Indie-Titeln gibt . Auf Nintendo.de kann man sich relativ problemlos über alle erhältlichen Download-only und vielen Abwärtskompatiblen Titeln erkundigen , genauso wie man sich auf Sony.de über alle diese Titel informieren kann . Wenn man sich bevor man ein Produkt kauft , auch darüber informiert und diese Informationen in die Kaufentscheidung mit einfließen lässt , dann kann man objektiv betrachtet , definitiv davon reden das dieses Produkt genügend geniale Titel hat , die jemanden interessieren und zum Kauf bewogen haben . Wenn man Early-Adaptor ist und schon bei dem Gerät zugegriffen hat , bevor diese Informationen erhältlich waren , dann hat man eine Art Glücksspiel gespielt und bei jedem Glücksspiel muss man damit klarkommen , dass man auch verlieren kann . Dann muss man es beim nächsten mal besser machen , anstatt darüber zu meckern , dass es zu wenig Spiele für einen selber gibt . Wenn dir die Spiele-Auswahl auf dem 3DS also nicht zusagt , auf der Vita aber schon , dann zieh deine Konsequenz daraus , spiele kein Glücksspiel mehr und kaufe einen Handheld von Nintendo erst dann , wenn du dir sicher bist das es auch genügend Spiele für dich gibt . Ich persönlich habe mit dem 3DS und der Vita ein Glücksspiel gespielt , bin soweit recht zufrieden mit dem Ergebnis , würde es aber beim 3DS nicht nochmal machen . Bei der Vita dagegen wurde ich sehr reich belohnt und ich würde mir auch den nächsten Handheld von Sony zum Release oder kurz danach holen . 
<s> Computerspiele zu programmieren ist genauso Kunst wie Crystal Meth kochen . ;-) 
<s> Da Objektivität immer den Standpunkt eines Subjekts voraussetzt , sage ich jetzt einfach mal , dass du keine geniale Spieleauswahl siehst , weil du subjektiv unzufrieden bist mit dem 3DS . Wenn man die DS-Spiele mit einberechnet , dann hat der 3DS eine geniale Spieleauswahl . Da es keinen 3DS ohne Abwärtskompatibilität gibt , kann man als Argument nicht gelten lassen , dass die meisten dieser genialen Spiele für den DS rausgekommen sind . Du hast ja für das Komplettpaket bezahlt und nicht nur für die 3DS-Funktion . 
<s> Glückwunsch zur durchgespielten Gamescom . :-) 
<s> Die habe ich da mit reingeworfen und bin immer noch zum Entschluss gekommen , dass dem 3DS trotz Abwärtskompatibilität zum DS , gewisse gute Vertreter mancher Genres einfach fehlen . Ist bei der Vita natürlich ganz genauso , deswegen muss man sich das Spieleportfolio beider angucken und selber entscheiden , was zu einem passt , anstatt zu sagen das der 3DS generell eine bessere Spieleauswahl hat . Ein weiterer Punkt ist , dass es in Zukunft im Retail-Bereich immer schwerer sein wird , an manche Klassiker ranzukommen . Was nützt einem die Abwärtskompatibilität , wenn man für 3 Klassiker wie Radiant Historia , Lufia und The World Ends With You zusammen nochmal über 100 € hinlegt , weil es keine digitale Versionen von ihnen gibt ? Von daher kann ich den ursprünglichen Punkt dieser Diskussion voll und ganz nachvollziehen :  Der 3DS ist für manche einfach zu teuer . 
<s> Kommt drauf an worauf man steht . Dem 3DS fehlen ja schon ein wenig Action-Adventure , Survival-Horror , Shooter und F2P-Spiele , die bei der Vita , insbesondere durch die PS1 und PSP-Spiele , vorhanden sind . Es gibt z. B. problemlos jedes Final Fantasy bis FF9 im PSN-Store zu kaufen , wird beim 3DS sehr viel teurer und schwieriger . Aber du hast recht , bei 170 € für eine Vita mit 10 Spielen kann man wirklich nicht meckern . 
<s> Das es auch GG in der jetzigen Form nicht ewig geben wird , sollte jedem klar sein . Irgendwann muss Jörg verkaufen , ein großer Verlag wird alles schlucken , nur noch im Minimalbetrieb weitermachen und dann am Ende auf die favorisierte Seite verweisen , wie aktuell bei Krawall mit Gamestar . Sich als User darüber aber Gedanken zu machen bringt nichts , wir leben im hier und jetzt und jetzt existiert GG noch in seiner ursprünglichen Form. " Pánta chorei kaì oudèn ménei “ - " Alles bewegt sich fort und nichts bleibt . “ ( Plato ) 
<s> Ich habe ihn heute gesehen und fand ihn absolut klasse . Es ist halt ein Reboot aus einer anderen Zeitlinie , der eben nicht alles bisher dagewesene zerstört und jetzt die eine unwiderrufliche Wahrheit bringt . Das auftreten der Zeitlinie war gut erklärt und lässt Spielraum für weitere Reboots in ferner Zukunft . Dann sieht man als alter Trekkie zwar schon aus die der alte Spock im Film , aber man kann sich weiterhin darüber aufregen , dass früher alles besser war . ;-) Übrigens war das Gemeckere bei TNG genauso groß , weil es eben nichts mehr mit dem alten Star Trek gemein hatte , genauso wie bei DS9 , als man plötzlich nicht mehr durchs All geflogen ist . Der Versuch mit einem klassischen Neuanfang mit der Serie Enterprise , ging voll in die Hose , das wollte keiner mehr sehen . 
<s> Das ESRAM soll wirklich eine Menge Power haben und Mark Cerny meinte bei der Präsentation " The Road to PS4 " , dass damit eine vielfach höhere Leistungsfähigkeit möglich gewesen wäre , sie sich aber dagegen entschieden haben , weil sie eine Konsole erschaffen wollten , bei der sich die Entwicklungszeit und damit die Entwicklungskosten der Spiele verringert anstatt verlängert . Eine lauffähige Engine zu programmieren , hat bei der PS1 1 -3 Monate , PS2 3 -6 und PS3 9 -12 Monate gedauert ( kann sein das ich die Zahlen ein klein wenig falsch im Kopf habe ) , jetzt mit der PS4 wollen sie wieder auf die Zeiten der PS1 von 1 -3 Monaten zurückkommen , um eine größere Bandbreite von Entwicklern anzusprechen , damit diese ohne Millionenschwere Kosten , Spiele für die PS4 entwickeln können . Wenn Microsoft es also wirklich drauf anlegt , jede Menge Entwicklungszeit und Geld investiert , dann könnten sie auf der Xbox One Spiele erschaffen , die weitaus besser aussehen , als auf der PS4 . Aber so etwas kann man nur bei absoluten Systemsellern wie Forza , Gears of War und Halo machen . 
<s> Liest sich wie " Wir haben übersehen das die Kosten für Nutten und Koks , nichts mit der Entwicklung des Spiels zu tun hatte . " 
<s> Es steht noch nicht fest , welches OpenGL nun verwendet wird , ich meine aber Gerüchteweise mitbekommen zu haben , dass es zum 4.4 sein soll und natürlich updatebar ist . 100 % wissen das aber nur die Entwickler . 
<s> Es geht nicht nur dir so , aber dieser Konsolen-Krieg ist leider wichtig für die Spiele-Industrie . Die Gamer müssen aus der Lethargie der alten Generation aufgeweckt werden , damit der Umstieg auf die neue schnell von statten geht . In der Politik sieht es aber momentan ähnlich aus , da bald die Wahlen anstehen und man die noch unschlüssigen Wähler überzeugen muss . Da sieht das Schlachtfeld ganz genauso aus . 
<s> Könnte aber tatsächlich bedeuten , dass Exklusiv-Spiele die auf die Xbox One zugeschnitten sind , auf ihr besser aussehen könnten , als wenn man sie auf der PS4 abspielen würde . 
<s> Und genau diese Aussage , dass DirectX schneller ist und OpenGL sich beweisen muss , ist definitiv eine Lüge , die von Microsoft in die Welt gesetzt wurde . http://www.extremetech.com/gaming/133824-valve-opengl-is-faster-than-directx-even-on-windows Microsoft nutzt die Monopol-Stellung auf dem PC dazu aus , um in den Köpfen der Windows-Gamer zu verbreiten , dass ein System nur dann schnell ist , wenn man DirectX benutzt . 
<s> Also 26 Jahre muss GG schon noch machen , dann hast du dir deine Rente auch redlich verdient . ;-) 
<s> Und deswegen ist die GS auch so erfolgreich . Tageszeitungen die eine eindeutige politische Ausrichtung haben , sind halt erfolgreicher als diejenigen die über alles völlig neutral berichten und so ist es bei Spielen nunmal auch . Ist absolut nichts verwerfliches dran , denn man wird ja nicht dazu gezwungen ein Magazin zu lesen , das nicht seiner Ausrichtung entspricht . 
<s> Würde hier stehen " Xbox One 50 % schneller als die PS4 " , dann würdest du dich über die News freuen , von daher hat sie schon ihre Daseinsberechtigung . 
<s> Hätte ich nicht gerade erst 15 $ für die Vita-Version von Shantae : Half-Genie Hero gebacked , dann würde ich sofort meine Kreditkarte zücken . :-) 
<s> Kein Problem : https://www.youtube.com/watch?v=L3QKB6qZFNw Gibt es im PlayStation Mobile Bereich im PSN-Store der Vita . Die ersten 30 Levels sind kostenlos , weitere 90 kosten glaub ich 1 , 79 € . Vom Spielgefühl ist es wie damals auf dem Amiga . :-) 
<s> Gezuckert ! 
<s> Darüber wird auch schon im Neogaf-Forum viel diskutiert und wenn ich es richtig rausgelesen habe , sind viele der Ansicht das es wirtschaftlich am rentabelsten ist , wenn ein Dritthersteller die PS4-Version nur minimal besser aussehen lässt , aber dafür ( zeit- ) exklusive DLC veröffentlicht . Die Spiele-Industrie kann es sich einfach nicht leisten das die Xbox One kein Erfolg wird , jetzt wo die Wii U immer noch so strauchelt . Sitzen ja alle zusammen in einem Boot . 
<s> Bei einem Konsolen-Krieg gibt es immer mehr als genug Gründe das Popcorn rauszuholen . Bisher hat man sich in jeder Konsolen-Generation die Köpfe eingeschlagen , nur wird das ganze durch das Internet jetzt einfach noch toller . :-D 
<s> Mein Kungfu ist besser als deins ! 
<s> Der spielt bereits Lemmings Mobile auf der Vita . ;) 
<s> Warum nicht die Galerie + ? Sie eignet sich so wie sie jetzt ist , hervorragend dazu Aufrufe zu generien , bei der die Werbung jedesmal neu geladen wird und Einnahmen generiert werden . Alternativ könnte GG auch alle Tests , Galerien und Videos nur für Abonennten zugänglich machen , und nur Nutzer-generierte Inhalte kostenlos zur Verfügung stellen . Stattdessen ist sind die Redaktions-Inhalte für alle einsehbar , völlig unabhängig davon ob man kein Geld ausgeben will und Adblock benutzt oder Geld ausgibt . Ganz im Gegensatz dazu ist Clipfish , sie bestehen darauf das ihre Kunden sich die Werbung angucken und schließen Kunden die sich nicht daran halten wollen , grundsätzlich von ihrem Service aus . GamersGlobal ist ein Unternehmen und ein Unternehmen muss Geld verdienen , weil der Inhaber eine Verantwortung gegenüber seinen Angestellten und deren Familien hat . Was mit einem Internet-Unternehmen passiert , das nicht genügend Einnahmen hat , sieht man aktuell an Krawall.de . Wer nichts für Informationen bezahlen und ohne Einschränkungen surfen möchte , der muss in Zukunft einfach häufig die Websites wechseln oder Blogs lesen . 
<s> Die beste Lösung um der Geiz-ist-Geil-Metalität entgegenzuwirken , haben die NY Times und der Axel Springer Verlag vorgemacht : http://www.handelsblatt.com/unternehmen/it-medien/neues-abo-modell-bezahlschranke-schreckt-bild-leser-nicht-ab/8772692.html Technische Alternativen bestehen in Form von Werbung , die von den meisten aber , in Form eines installierten Adblockers , abgelehnt wird . 
<s> Auch im Internet gibt es so etwas wie eine freie Marktwirtschaft . Wenn dir die Qualität hier also nicht zusagt , dann geh zu einer anderen Website und unterstütze sie dort in Form eines Abos . Vielleicht sagt dir der Rome 2 Test auf Krawall.de ja mehr zu . 
<s> Man kann doch einfach ein Abo abschließen , dann funktioniert die Galerie + hervorragend . Qualitäts-Journalismus kostet nunmal Geld und alleine die Tatsache das GG eines von 1000 dieser Packs erhalten hat , sollte beweisen das es sich hierbei um Qualitäts-Journalismus handelt . Gewöhne dich am besten an diese 2-Klassen-Gesellschaft im Internet , ich zahle mittlerweile 10 Euro monatlich für die Unterstützung meiner favorisierten Websites , in Form eines Abos . 
<s> Haben sie denn ein Abo-Modell oder sonstige Möglichkeit angeboten , damit sie Geld mit der Website generieren ? Leider finde ich dazu überhaupt nichts . 
<s> Ein Game of the Year verkauft sich aber besser , als Complete-Edition . Das klingt einfach so als hätte das Spiel eine Auszeichnung gewonnen , was es sicherlich auch irgendwo in Timbuktu hat , schon hat man ein paar Leute mehr die es kaufen , schließlich wurde es ja Spiel des Jahres . ;-) 
<s> Ja , die Abwärtskompatibilität muss man bei Nintendo auch bezahlen und da wird man auch gezwungen sie mit zu zahlen . Ich habe eine abwärtskompatible Wii und einen abwärtskompatiblen DS . Warum zwingt Nintendo mich also zu einer Abwärtskompatibilität im 3DS und der Wii U , in dem ich einen höheren Preis für das Gerät zahle ? Wenn sie sich also schon Zwangs-Abwärtskompatibilität auf die Stirn schreiben , wo ist dann die vom GBA und dem GameCube hin ? Bei Sony hat man die optionale Möglichkeit der Abwärtskompatibilität , wenn man sie nicht nutzen möchte , dann muss man auch nichts dafür bezahlen . Wenn man allerdings dafür bezahlt , dann kriegt man heute auch hunderte Spiele immer noch zu kaufen . 
<s> Man kann auf der PS3 digitale PS1- / und PS2-Spiele spielen , auf der PSP kann man PS1-Spiele spielen und auf der Vita kann man PS1- / und PSP-Spiele spielen . Wir müssen einfach nur abwarten , wie die Streaming-Lösung auf der PS4 aussehen wird , aber seit der PSP aus dem Jahr 2005 , setzt Sony mit dem PSN auf eine Abwärtskompatibilität . Nach 8 Jahren muss nichts mehr bewiesen werden . 
<s> Ausnahmsweise mal eine Firma mit der ich nichts am Hut habe , also endlich mal eine Woche in der ich nicht irgendwo das Passwort ändern muss . 
<s> Die 60 Euro für die Wertmarke übernimmt tatsächlich das Amt ? Na da habe ich wieder etwas gelernt . :) Falls du mit der Deutschen Bahn fährst und Hilfe beim Ein- und Aussteigen benötigst , kannst du auch kostenlos den Mobilitätsservice bestellen . Dadurch erhälst du eine kostenlose Sitzplatzreservierung und jemand hilft dir die Koffer zu tragen . http://www.bahn.de/p/view/service/barrierefrei/barrierefreies_reisen_handicap.shtml 
<s> Verdammt , du hast meinen Edit zerstört ! ;-) Also ein kleiner Nachtrag : Es gilt nicht nur für schwerbehinderte mit einer Pflegestufe , sondern für alle Schwerbehinderte und nennt sich " Persönliches Budget " . Das ist eine Sozialleistung in Form von Geld und Gutscheinen , mit der ein schwerbehinderter selbstständig bestimmen kann , welche Dienstleitungen er benötigt und Personen unterstützt . Also könnte Schwerbehinderter A das Geld dazu einzusetzen , um am sozialen Leben in Form von Onlinespielen teilnehmen zu können , während Schwerbehinderter B solche Institutionen unterstützt und Schwerbehinderter C eine Begleitperson finanziert , um auf ein Konzert zu können . Nachteil : Man darf selber kein Vermögen besitzen , muss auf Anfrage vollständige Kontoauszüge an dejenigen ausgeben , der die Sozialleitung bezahlt und gegebenenfalls begründen wofür das Geld ausgegeben worden ist . 
<s> Mass Effect würde ich auch niemals auf einem kleinen Bildschirm spielen , das gehört einfach auf einen großen Fernseher mit 5.1 Sound . Aber das Spiel DuckTales , Landwirtschaftssimulator , Final Fantasy X HD und solche Titel die nicht auf Effekte ausgelegt sind , kann man auch ruhig auch mobil spielen und machen mobil in meinen Augen auch eine bessere Figur . Bei Filmen und Serien mache ich es ähnlich . Games of Thrones und Blade Runner nur auf Blu-Ray , Once Upon a Time und Sidious über Watchever . 
<s> Nicht in der Art , Deutschland löst das anders , in dem man Schwerbhinderten mit einer Pflegestufe , weitere Sozialleistungen in Form von Geld gibt , damit diese ihr Leben möglichst Barrierefrei selbst gestalten können . 
<s> Das eine schließt ja nicht zwangsläufig das andere aus . Es gibt in Deutschland riesige Unternehmen , die Geld damit verdienen indem sie schwerbehinderten helfen . Von daher kann die Spieleindustrie sich gerne eine Scheibe vom Kuchen abschneiden . ;-) 
<s> Ich mag die Spieleindustrie . :-) 
<s> Ich bin Spieler und kein Sammler und spiele deswegen auch gerade mit Parasite Eve ein Survival-Horror-RPG auf der Vita . Sieht besser aus als auf einem großen Fernseher und lässt sich durch die Standby-Funktion auch besser spielen . Ich bin vor einiger Zeit dazu über gegangen , mir nur noch Spiele zu kaufen , wenn ich sie auch wirklich spiele . Seitdem habe ich mit Legend of Mana und Breath of Fire IV erst 2 nicht gespielt . Es gibt heute meiner Ansicht nach , nur noch sehr wenige Spiele die auf einen großen Fernseher gehören . Meine letzten sind Tomb Raider , Hitman : Absolution und Last of Us , alle anderen hätte ich lieber mobil gespielt . 
<s> Wenn SNES-Spiele aufgrund der kleinen Schrift nicht für kleine Bildschirme gemacht ist , warum laufen sie dann auf einem Android-Smartphone mit Emulator so gut ? https://www.youtube.com/watch?v=nNtG6DXC80I Ich verwechsele keineswegs die Abwärtskompatibilität mit dem Region-Lock , sehe aber in meinem Schrank diverse Importe von DS-Spielen und denke einen Schritt weiter : Was passiert wenn der Nachfolger des 3DS auch einen Region-Lock hat ? Werde ich dann gewzungen mir einen US-4 DS holen , damit ich diese Abwärtskompatibilität nutzen kann ? Und ja , ich bin Kunde und ich will alles haben , denn schließlich will diese Firma mein Geld . Bei Sony kann ich PS1 , PSP und PS Vita-Spiele auf der Vita spielen , bei Nvidia kann ich Steam-Spiele auf dem Shield spielen , bei Google kann ich alle Spiele auf meinem neuen Android-Smartphone spielen und bei Apple kann ich alle Spiele auf meinem neuen iPhone spielen . Warum sollte ich als Kunde also mein Geld einer Firma geben , bei der ich weniger für mein Geld kriege , anstatt mehr ? GamersGlobal bietet mir auch weitaus mehr für mein Geld als andere News-Seiten , Watchever bietet mir mehr als Lovefilm , Die Welt bietet mehr als die TAZ und deswegen lasse ich mein Geld da , bevor die Konkurrenz es kriegt . 
<s> Aber mal ehrlich , Wind Waker sieht auf Dolphin schon klasse aus : https://www.youtube.com/watch?v=2muF_58xbg8 Da schließen doch schon einige lieber den PC an den Fernseher an und spielen es mit dem Xbox 360 Gamepad , anstatt sich eine Wii U dafür zu kaufen . Absoluts nichts gegen Nintendos Ambitionen mit alten Spielen Geld zu verdienen , das finde ich äusserst löblich , aber warum nicht einfach so ein HD Remake für 30 € , wie auf der PS360 mit einigen Spielen ? 
<s> Nintendo ist da was Disk / Modul-basierte Spiele angeht führend , aber keineswegs im digitalen Bereich . Da machen das PSN und vor allem natürlich Steam und GOG definitiv alles besser . Warum gibt es z. B. keine digitalen Nintendo DS , Gamecube und Wii-Spiele im Store ? Warum verbietet mir diese Kompatibilität , ein digitales Super Nintendo-Spiel auf dem 3DS zu spielen ? Bei Nintendo wird man häufig dazu gezwungen zu einem Kanada-Import zu greifen , während man bei allen anderen Anbietern solche Spiele problemlos online kaufen kann . Was passiert in Zukunft mit 3DS-Spielen , die nur in den USA erscheinen , wie so häufig auf dem DS ? Wenn man sich schon mit einer Abwärtskompatibilität schmücken will , dann bitte auch vernünftig und nicht im Sinne von " Wir verbauen mal die alte Hardware mit und verkaufen die Konsole dadurch teurer " . 
<s> Wieso ist das witzlos ? Wenn man z. B. im Schichtsystem arbeitet und ein Freund / Familienmitglied eine andere Schicht hat , dann kann man sich problemlos die Spiele teilen , ohne das man aneinander in die Quere kommt . Ansonsten eben eine kleine Absprache wie " Ich würde gerne Spiel A mal ausgiebig testen , kann ich das am Samstag nachmittag mal zocken , wenn Bundesliga guckst ? " . Für Menschen die den ganzen Tag zocken , macht das natürlich keinen Sinn . Aber durchaus für die , die das eher unregelmäßig oder sehr wechselhaft machen . Mein Steam-Account ist derzeit 24/7 zu haben , weil ich im PSN spiele . 
<s> Nur wenn du meine Schwester wirst . ;-) 
<s> Saubere Arbeit . Ich erwarte jetzt mal einfach , dass Sony mitzieht , da Microsoft solche Pläne ja schon offen auf den Tisch gelegt hat . Konkurrenz belebt halt das Geschäft . :-) 
<s> Du willst schon , nur möchtest du es nicht wahr haben . Aber wir werden im Kollektiv deine persönliche Meinung respektieren , assimilieren und konvertieren . ;-) 
<s> Der Kurs ist um 5 , 56 % auf jetzt 358 gefallen . Das Jahr 2013 hat Apple mit circa 420 angefangen . 
<s> Dann gibt es tatsächlich viel zu wenige Titel zu kaufen . Einfach den Sprung ins digitale Spielemeer bei Steam , GOG , XBL oder PSN wagen , dann fühlt man aich wie Dagobert Duck bei einem Bad in seinem Geldspeicher . ;-) 
<s> Im JP , EU und US-Store gjbt es zusammen mit den PSOne , PSP , PS Mobile uns PS Vita-Titeln , derzeit über 1500 Spiele zu kaufen , 243 alleine für die Vita . 
<s> PS4 + PS Vita +  Xperia S oder Wii U + 3DS + Samsung Galaxy S3 . Man will ja auch noch telefonieren können . ;-) 
<s> Ich denke es ist auch eine Frage des Alters , aber mehr eine der sozialen Schicht . Mit einem gut bezahlten , sicheren Arbeitsplatz beginnt man natürlich sesshaft zu werden , ein Freundeskreis bildet sich und man sieht keine Notwendigkeit sich übers Internet mit Freunden zu treffen , da man diese Zeit mit " realen " Freunden besser verbringen kann . In der heutigen Zeit sind gute bezahlte und sichere Jobs , aber eher zu einer Seltenheit geworden und junge Menschen ziehen dort hin , wo sie gerade Arbeit finden . In Deutschland haben wir das ungemeine Glück , dass z. B. gerade in der Pflege immer mehr Menschen gebraucht werden die in der arbeiten wollen , weil viele dieses als Übergangslösung und Sprungbrett zu einem besser bezahlten und sicheren Arbeitsplatz machen . Jeden Tag wollen immer mehr Menschen aus ganz Europa nach Deutschland , weil es hier Arbeit gibt und sie nach einem besseren sozialen Status streben . Das passiert momentan immer mehr mit allen Menschen auf der Welt , wodurch es immer schwieriger geworden ist , sich einen Freundeskreis aufzubauen und das Internet immer wichtiger wird , um mit Freunden in Kontakt zu bleiben und auch mit ihnen zu spielen . Je älter man wird , desto mehr Zeit hatte man natürlich an dem sozialen Status zu arbeiten und irgendwann hat man schlichtweg keine Lust mehr , als Arbeitsnomade den Jobs hinterherzuziehen , dann wird man sesshaft und möchte mit seiner Familie nicht mehr wegziehen . Das kann aber durchaus wieder passieren , wenn man z. B. krankheitsbedingt nicht mehr arbeiten und sich den Unterhalt des Hauses nicht mehr leisten kann . Auch dann muss man im Alter umziehen , weil der " Absturz " in eine niedrigere soziale Schicht bevorsteht . Was passiert dann aber mit dem Freundeskreis ? Alles hinter sich lassen und nochmal von vorne anfangen Freunde zu suchen ? 
<s> Ich denke mein 3GS muss noch solange halten , bis ich ein Samsung Galaxy S2 oder Sony Xperia S habe . 
<s> Aus meiner Zeit mit dem HTC Hero und dem jetzigen Samsung Galaxy Tab 10. 1 , habe ich genügend Android-Apps , wie auch iOS-Apps . Nur leider finde ich es sehr schwer , sich auf dem Smartphone-Markt zurechtzufinden , weil es einfach so unglaublich viele Geräte gibt , deswegen greife ich gerne zu einer Marke der ich vertraue . Mein HTC Hero hat keine 2 Jahre überlebt , an meinem Samsung Galaxy Tab 10.1 gibt es an allen Ecken und Enden nervige Kleinigkeiten , mein iPhone 3GS läuft nun schon seit 4 Jahren . Ich mag die PS Vita , würde ich mit einem Xperia S glücklich werden ? Wie stabil sind die Dinger ? Halten die auch ihre 3 -4 Jahre ? Alles Fragen die mir kaum jemand im verwirrenden Smartphone-Markt beantworten kann , weil alle eine andere Meinung haben . 
<s> Habe ich auch schon drüber nachgedacht , aber ich möchte eigentlich nur neues , günstiges Smartphone , mit guten Display , auf dem Whatsapp läuft , ich einigermaßen gut surfen kann und mich dank GPS auch in fremden Umgebungen zurechtfinde . Das Xperia Z scheitert da leider an ¨ günstig ¨ . Apple traue ich so ein Gerät dagegen durchaus zu . 
<s> Deswegen bin ich ja so gespannt ob es wirklich ein günstiges 5C gibt . Spätestens wenn die nächste Version von Whatsapp kommt , die dann auf dem 3S nicht mehr läuft , brauche ich ein neues Smartphone . Beklagen will ich mich nun aber auch nicht , schließlich ist meines schon über 4 Jahre alt . 
<s> Bin schon sehr gespannt , mein altes 3S muss langsam mal ersetzt werden . :-) 
<s> Wenn eine neue Konsole alleine eben ausreicht und das sind derzeit meine bedenken . Ich sage ja nicht das Nintendo keine Konsolen mehr herstellen soll , sondern einfach das Geschäftsmodell nicht mehr nur von den Konsolen abhängig machen sollte . Natürlich können sie so eine Aussage Lügen strafen , in dem sie eine neue Smash-Hit-Konsole rausbringen , aber der Trend geht doch mittlerweile eindeutig zu Smartphones und Tablets als Handheld-Ersatz . Von daher sind einige deiner Ausführungen im " Rückgang der Konsolenspieler " -Thread gar nicht so verkehrt . 
<s> Ich gebe keine Aktien-Tipps , dazu sind meine Prognosen zu falsch . Ich habe im FAZ Börsenspiel nämlich einen Haufen Nintendo-Aktien gekauft , nachdem ich Sony und EA abgestoßen habe . ;-) Andere Spieleseiten wollen halt einfach Klicks generieren , diese News fand ich dagegen sehr gut geschrieben . 
<s> Das mit dem vorbeikommen wird aber immer schwieriger . Die Menschen ziehen dorthin wo es Arbeit gibt und das ist nicht immer in derselben Stadt , nichtmal im selben Land . Durch das Internet hat man aber eben die Möglichkeit , Freundschaften auch jahrelang zu pflegen , ohne das man sich trifft . Man muss sich halt einfach daran gewöhnen , dass die Gesellschaft sich verändert , das beste draus machen und versuchen diese immer selteneren Momente des gemeinsamen spielens an einer Konsole , in guter Erinnerung zu behalten . 
<s> Weil Valve ihnen anscheinend zuviel von den Einnahmen verlangt . Warum sollte EA z. B. an Valve 30 % des Verkaufspreises abgeben , wenn sie bei Origin alle behalten können und mit Ubisoft ausgemacht haben , dass sie untereinander alle Spiele austauschen und den Gewinn behalten können . Ist doch toll das es soviel Konkurrenz zu Steam gibt , denn Konkurrenz belebt nunmal das Geschäft . :) 
<s> Ich beobachte die Aktien von Sony , Microsoft , Nintendo , Apple , Google und Samsung jetzt schon seit einigen Monaten und würde niemals in eine Aktie von Nintendo investieren . Bei jeder Ankündigung auf dem Konsolenmarkt , schwankt die Aktie ohne Ende , meistens eher negativ . Den ersten großen Absturz der letzten Tage gab es direkt nach der Ankündigung des 2DS , die Aktie erholte sich einige Tage und dann folgte gestern der nächste Absturz , nach der Pressekonferenz von Sony . Der Konsolenmarkt ist so schnelllebig , dass man langfristig nicht auf eine Firma setzen kann , die ihr Geld nur mit Videospielen verdient . Nintendo muss sich eindeutig breiter aufstellen , um wieder festen Boden unter den Füßen zu kriegen . Sie können ja mal bei Tiger Electronics nachfragen , ob diese ein Mario-Furby produzieren wollen . ;) 
<s> Eine Festplatte die günstig auswechselbar ist . Das mit den schwachen Lötstellen war ätzend , aber zum Glück lange nicht so schlimm wie bei Microsoft . ;) 
<s> Naja sooo unwahrscheinlich ist dieses Vorgehen zumindest nicht . Die Early Adaptor PS1 war besser als die PSOne ( RCA Ausgang ) , die Early Adaptor PS2 war besser als die Slim ( Schacht für Netzwerk-Adapter und Festplatte ) , die Early Adaptor PS3 war besser als die Slim ( Abwärtskompatibilität ) , lediglich bei der PSP haben sie ein grundlegend verbessertes Gerät mit der Slim geliefert . Nun geht das eben weiter und die Early Adaptor Vitas werden das bessere Display haben . Ist mir doch egal ob es sich dabei um die Senkung der Produktionskosten handelt , als Early Adaptor kriegt man immer ein besseres Gerät . 
<s> " Du glaubst echt du bist repräsentativ lol " ;-) Es könnten sich wahrscheinlich noch tausende melden , bei denen es ähnlich läuft , das wäre immer noch nicht repräsentativ genug . In der Welt von Aiex sitzen alle Familienmitglieder um 18 Uhr am Tisch , essen ihr Abendbrot , erzählen sich von ihrem Tag , danach gehen die Kinder ins Bett , die Eltern gucke die Tagesschau und Tatort und haben erholen sich danach beim Sex , bis es am nächsten Tag wieder los geht . Schöne heile Welt , wie in den 60er und 70ern Jahren Peter Alexander , Heintje und Hansi Kraus . :-) 
<s> Kann ich diese optionalen Downloads dann auch im Multiplayer deaktivieren , oder werde ich dort dazu gezwungen , die Mario-Felynes von Mitstreitern zu sehen ? 
<s> Mario und Luigi-Felynes , Zelda-Kostüm , Masterschwert . Monster Hunter ist für mich nun mit Monster Hunter Ultimate gestorben , ich spiele ab nächstes Jahr dann Soul Sacrifice Delta . Ja Monster Hunter hat sich selbst manchmal gerne auf die Schippe genommen , aber das geht mir nun doch ein bisschen zu weit . 
<s> Echt ? Es geht doch um die Pixelfehlerklasse , die festlegt was die maximale Anzahl der Pixelfehler ist , die auftreten dürfen . Dies wurde in der ISO 9214 festgelegt , die erst 2006 festgelegt wurde . Aber ich habe gerade gelesen , dass Sony durch das Versäumnis auf die Verpackung eine Pixelfehlerklasse anzugeben , durch ein deutsches Gericht einen Pixelfehlerklasse von 1 zugewiesen bekommen hat und dementsprechend wirklich gefühlt 90 % der Geräte defekt waren . Die Vita hat nun eine von 2 , wenn die neue Vita eine schlechtere bekommt , dürfen da auch mehr Fehler drin sein . Ich entschuldige mich für meine Unwissenheit , Sony hat bei der PSP einfach scheiße gebaut . 
<s> Die ISO 9241 die das regelt ist von 2006 , die PSP kam 2004 / 2005 auf den Markt . Du willst also Sony vorwerfen , dass sie sich an keinen Standard gehalten haben , der noch nicht existiert hat ? 
<s> Dann müssen sich wohl 90 % aller Ehepaare auf dieser Welt scheiden lassen , weil du eine völlig falsche Vorstellung davon hast , wie das Leben funktioniert . Eigentlich traurig , du erschienst mir immer relativ " normal " . Dann geh dich mal schön jeden Tag an deine Frau kuscheln , weiche ihr nicht mehr von der Seite , sage ihr jeden Tag brav das du sie über alles liebst und das sie die schönste Frau der Welt ist . Freut mich das alles in deiner normalen Familie alles so schön ist . :-) 
<s> Na dann war ich bei den 10 % , Glück gehabt ! Oder zählt ein kleiner Pixelfehler schon als kaputt ? Bis zum Ende der PSP hatte ich insgesamt 3 Pixelfehler , die beim spielen nicht gestört haben . 
<s> Damit Early Adaptor mit der besten Konsole belohnt werden und sich nicht über den Tisch gezogen fühlen , weil sie früh zugegriffen haben , wie bei Nintendo und Microsoft . 
<s> Ja kannst du . Du wirst dich mit deinem Account einloggen und alle bisher gekauften Spiele runterladen können , die mit der Vita TV kompatibel sind . Du hast nur eine günstige Möglichkeit , die Spiele auch am Fernseher zu spielen . 
<s> Sony will das man eine Vita kauft , sie müssen also keine Möglichkeit anbieten , alle Spiele auf dem Fernseher spielen zu können . 
<s> Behalt sie . Bis die neue Revision nach Deutschland kommt vergeht noch etwas Zeit und das Display der " alten " Vita ist wirklich klasse . Sehr viel günstiger wird die neue Revision auch nicht . 
<s> Bei uns ist es völlig normal , dass wir nebenbei spielen während wir uns zusammen vor dem Fernseher entspannen . Nunmal ehrlich , nach 7 Jahre Ehe sitzt man nicht mehr kuschelnd im Kerzenschein auf der Couch und guckt sich verliebt in die Augen . Erstaunlich was manche Menschen als unhöflich ansehen , obwohl es in Familien heutzutage völlig üblich ist . 
<s> Höchstwahrscheinlich nur Sony Speicherkarten . Aber die wird man in Zukunft gebraucht sehr gut und günstig kriegen und schlechter sind sie gebraucht ja nun auch nicht . 
<s> Mein eigenes Zockerzimmer habe ich auch , dennoch spiele ich gerne mit einem Handheld , wenn wir im Wohnzimmer sitzen , gemeinsam eine Serie gucken und uns über den Tag unterhalten . Mit genügend Übung sind ja sogar Männer zu Multitasking fähig . ;) Geht mit der Wii U alles nicht , meine Frau würde mir den Kopf abreissen , wenn ich in Zukunft dann noch eine Spielkonsole im Wohnzimmer aufbaue . 
<s> Wer braucht bei Youporn auch 720p ? Dafür gibts immer noch die gute alte Porno-Sammlung . ;-) 
<s> Nicht die PS Vita / PS4-Kombination , sondern die PS Vita / PS Vita TV-Kombination . 169 € + 115 € = 284 € für Spiele unterwegs , auf dem Fernseher und mit Streaming-Diensten wie Watchever , Lovefilm und Music Unlimited . Die Wii U bietet stationäre Spiele , die man nur im Raum spielen kann in der die Konsole steht , ohne Streaming-Dienste , für 299 € . 
<s> Die Verbindungsabbrüche kommen bei mir dadurch zustande , dass die Wii U hinter dem Fernseher und einem kleinen Fernsehständer liegt . Sobald ich es wage auch nur einen Schritt aus dem Raum raus zu machen oder das Gamepad mal etwas zu weit nach unten halte , kommt es zum Verbindungsabbruch . Wenn die Konsole allerdings frei steht und es eine direkt Verbindung gibt , dann läuft alles 1a . Trotzdem spiele ich meine Spiele lieber auf der Vita , denn durch den Standbymodus ist sie schneller einsatzbereit , ich kann nicht nur in der gesamten Wohnung , sondern überall spielen wohin ich sie trage und in Zukunft sogar die Spiele auf dem Fernseher spielen , ohne diese nochmal extra kaufen zu müssen . Dazu kann ich dann meine PS4-Spiele noch drauf streamen und sie in der gesamten Wohnung spielen , ohne daraus achten zu müssen das ich sie richtig halten muss . Bis Nintendo sein gesamtes Gaming-Konzept verändert , waren der 3DS und die Wii U meine letzten Geräte von ihnen , weil ich sehe wie gut die Konkurrenz das lösen kann . Die Zukunft wird zeigen wie erfolgreich dieses Konzept wird , aber da Apple schon riesige Erfolge mit etwas ähnlichen feiert , denke ich das es in wenigen Jahren für Kunden normal sein wird , dass man gut vernetzte Lösungen für sein Geld kriegt und auch erwarten kann . 
<s> Es ist ein günstiges Gerät für Einsteiger . Für circa 100 Euro bekommt man eine Multimedia-Konsole , auf der Spiele wie Killzone , Uncharted , Tetris und Sudoku gespielt werden können und seine bevorzugten Video / Musik-Streaming-Dienste nutzen kann . Die PS3 und PS4 sind dann die etwas teureren Produkte , aber dafür auch besseren Funktionalität . Früher in den 70er /80 er Jahren war der Markt überschwemmt mit den Pong-Konsolen , weil es günstige Einsteiger-Geräte waren , obwohl es ein NES gab . 
<s> Neu ist immer besser . Aber besser ist nicht immer neu . ;-) 
<s> Es funktioniert ohne PS3 und ohne Vita . Du kannst mit der Box Vita , PSP und PS1-Spiele kaufen und auf deinem Fernseher spielen , Streaming-Angebote wie Watchever , Lovefilm und Music Unlimited nutzen und falls du eine PS4 besitzt , auch noch die Spiele darauf streamen , damit du an jedem Fernseher deiner Wohnung PS4 spielen kannst . 
<s> Ich besitze auch eine Wii U und kenne deren Probleme . Gestern beim Monster Hunter zocken habe ich die Verbindung zum Gamepad verloren , obwohl ich nur 4 Meter neben der Konsole sitze . Warum sollte in Zukunft also jemand ein teureres und schlechteres Gerät kaufen , obwohl es beim Konkurrenten besser und günstiger geht ? Immer mehr Menschen spielen unterwegs , vor dem Fernseher und sogar im Kino mit ihren Smartphones und das kann man mit einer Vita / Vita TV-Kombination in Zukunft dann auch noch auf dem heimischen Fernseher . Mal ganz abgesehen davon , dass das Gerät noch Streaming-Dienste unterstützt und PS4-Spiele streamen kann . Ich erdreiste mich nicht Nintendos Geschäftsmodell in Frage zu stellen , ich kann nur für mich selber sagen , dass sie mich als Kunden verlieren , wenn sie weiterhin an dem klassischen Modell festhalten . Und da bin ich in meinem Bekanntenkreis , bei weitem nicht der einzige . Ich war noch eher der , der als einziger die Geräte von Nintendo noch gekauft hat . 
<s> Sowohl Patapon 1 , Patapon 2 als auch Patapon 3 kann man auf der Vita für jeweils 8 € im PSN Store kaufen . 
<s> Die Vita kostet derzeit bei Amazon Deutschland doch nur 169 € inkl. Speicherkarte , 10 Spielen und bietet ein OLED-Display . Warum also auf das neue Modell warten ? 
<s> Es gibt schon gute LCD-Bildschirme und ich vertraue Sony da einfach mal , dass sie ein ordentliches verbauen werden , mit dem die Qualität nicht so leidet . Ich bin trotzdem sehr froh darüber , eine Vita mit OLED zu haben . 
<s> Vita TV und Vita kosten zusammen weniger , sind flexibler und bietet eine größere Spieleauswahl als die Wii U. Nintendo sollte das Geschäftsmodell mit den rein stationären Konsolen und Handhelds am besten überdenken , denn ansonsten wird es in Zukunft sehr schwer für sie . 
<s> Und durch die Vita-Funktionalität nebenbei noch eine günstige stationäre Konsole für Einsteiger . Es ist also das beste aus Apple TV , Ouya und PS3 , mit der Möglichkeit die Spiele auch unterwegs weiterspielen zu können . 
<s> Natürlich muss ein Provider wirtschaftlich denken , aber dazu kommt dass das Internet in Deutschland ein Grundrecht ist . Ein Provider kann nicht einfach zu einem Neukunden sagen , dass sie keine weiteren Verträge annehmen können , weil die Leitungskapazitäten erreicht sind und er sein Glück woanders versuchen soll . Die Beschwerden sollten also nicht an die Provider , sondern an die Gesellschaft gerichtet sein , weil diese das Internet nutzen will . Schließlich ist auch ein Tankwart nicht daran schuld , dass das Benzin teurer wird , wenn es immer mehr Autofahrer gibt , die immer mehr Öl benötigen , obwohl es eine begrenzte Ressource ist . 
<s> Als Geschenk an jemanden den du hasst , eignet es sich hervorragend ! :-D 
<s> Das ist es eben : Muss man alle Spiele installiert haben , nur weil man Plus-Kunde ist ? Reicht es nicht eigentlich aus , wenn man seine 4 momentanen Favoriten drauf hat und diese dann auch spielt ? Es werden ja nunmal auch nicht weniger Spiele und wieviele 32GB-Karten willst du bis zum Lebensende der Vita noch kaufen ? 10 ? 50 ? 100 ? Ich habe eine 32GB Karte für meinen deutschen Hauptaccount , eine 4GB Karte für meinen US-Account und eine 4GB-Karte für meinen UK-Account . Ein Teil der 32GB-Karte ist sogar noch mit Musik belegt , da ich die Vita unterwegs als MP3-Player benutze . Zurückhaltung üben und nicht alles panisch horten , als ob es keinen Morgen gibt , dann reicht selbst mit Plus eine 8GB-Karte . ;-) 
<s> In der Präsentation wurde 6 Stunden genannt . 
<s> Bewahre die erste Staffel in guter Erinnerung und sieh die Serie als abgeschlossen an . Mit dem Ende wirst du definitiv glücklicher , als wenn du es tatsächlich wagst dir die Komplettbox zu holen . 
<s> Die 8GB-Karte beim Megapack 1 reicht erstmal völlig . Da kriegt man problemlos ein großes Spiel wie Uncharted , 3 -4 Indie-Titel und ein paar PS1 / PSP-Titel unter , die größeren Karten sind nur für Spiele-Enthusiasten . Ich habe auf meiner 4GB-Ersatzkarte gerade 6 PS1-Spiele und immer noch 1,3 GB Platz , die ich z. B. für Gravity Rush nutzen könnte . 
<s> Nicht sehr viel . Beim OLED sind die Farben insbesondere das Schwarz und die Blickwinkel von der Seite etwas besser , dafür kostet ein LCD-Bildschirm in der Produktion weniger . Die meisten werden den Unterschied nicht einmal bemerken , Early Adaptor werden aber froh sein , bereits vor der neuen Revision zugegriffen zu haben . Wenn einem die Vita mit 169 / 199 Euro momentan noch zu teuer ist , wird man in Zukunft mit dem LCD-Bildschirm sehr zufrieden werden , da dies langfristig bedeutet , dass Sony auf Kampfkurs gegen die Smartphones als Spieleplattform gegangen ist . Dies wird sich natürlich auf den Preis , den Verbreitungsgrad und dementsprechend dem Spiele-Support auswirken . 
<s> Bitte ! Tut euch nicht Prison Break an ! Nach spätestens 1,5 Staffeln werdet ihr den Kauf bitter bereuen und am Ende der 4. Staffel wünscht ihr euch , das Geld lieber verbrannt zu haben . 
<s> Weil der Mittelstand alleine nicht genug Arbeitsplätze generieren kann , die Menschen wegen mangelnden Arbeitsplätzen in Ballungsgebiete ziehen , dem Mittelstand somit die Kunden weglaufen und es sich für Menschen die einen mittelständischen Betrieb gründen wollen , sich nicht mehr lohnt dies zu tun . Dann lieber im Randgebiet eines Ballungsraums , in dem die Mieten nicht so hoch sind , aber es genügend Kunden gibt , die durch die Arbeitsplätze der Industrie auch das Geld haben . Der Mittelstand ist mit der wichtigste Faktor für eine gesunde Wirtschaft , aber ganz alleine kann der ein Dorf bzw. eine kleine Stadt , auch nicht am Leben erhalten . 
<s> Es sind auf der 360 schon mehr als 5 , allerdings sind das einige Nischentitel , die den Sprung zum Streaming-Angebot als letztes schaffen werden und die meisten Exklusiv-Titel sind einfach schrott . Aber du hast schon recht . Sony und Nintendo dagegen haben durch die Bank weg , seit dem erscheinen ihrer ersten Konsole , bzw. ihres ersten Handhelds , immer die besten Exklusivtitel gehabt , bei denen es sich auch lohnt , sie in Zukunft digital zu verkaufen oder per Streaming anzubieten . Microsoft dagegen hat Exklusiv-Titel immer stiefmütterlich behandelt und das wird sich mit der Zeit rächen . Es gibt heute noch Spieler die ein Heidengeld für NES , SNES und PS1 Spiele ausgeben . Microsoft dagegen verkauft ganze 36 Xbox Titel über Xbox Live für die 360 und viele davon sind nichtmal Exklusivtitel . 
<s> Japaner warten nur auf eine Ankündigung von Sony :  Das Releasedatum der PS4 in Japan . The Last Guardian ... * lach * Ich tippe auf 2016 , zum Ende des Lebenszyklus der PS3 . 
<s> Sah doch in etwa genauso aus , oder trübt mich da meine nostaligische Erinnerung ? ;-) 
<s> Wobei 200GB pro Monat schon sehr ordentlich sind . Auf so eine Datenmenge dürften deine Eltern niemals kommen , wenn sie sowieso erst Anfänger auf dem Gebiet des Internets sind . Aber da brauchen sie auch definitiv keine 200K-Leitung , da würden sogar nur 8 locker ausreichen . 
<s> Würde mich sehr freuen , wenn Microsoft das ermöglichen würde . Das würde den Kauf einer Xbox One bei mir stark beschleunigen , wenn man es denn dann auch in Deutschland nutzen kann . 
<s> Weniger dieser sogenannten AAA-Spiele , wie man sie von den großen Konsolen kennt , da gibt es nur den absoluten Mainstream wie Assassins Creed , Killzone und CoD . Die Vita hat ihre Vorzüge eher im Download-only-Bereich , da ist sie derzeit mit 243 Titeln sehr gut bestückt : http://en.wikipedia.org/wiki/List_of_PlayStation_Vita_games Ich spiele momentan den PS1-Titel Parasite Eve 2. Diese PS1-Spiele sind nicht nur sehr günstig im PSN zu haben , sie sind auch auf der Vita wunderschön und sehen aus wie AAA-Indie-Spiele . Hab mir auch gerade eine Speicherkarte mit einem US-Account fertig gemacht , damit ich auf der Vita Resident Evil 1 -3 , Parasite Eve 1 und Dino Crisis 1 -2 spielen kann . ( Nachtrag : Kommando zurück ! Es wurden nun Parasite Eve , Legend of Mana und Breath of Fire IV für insgesamt 17 , 97 $ . ) Also Vita-exklusiv : 243 ( US-Store ) PlayStation-exklusiv :  Sollen wohl mittlerweile über 900 sein Da ist für jeden definitiv etwas mit dabei . 
<s> Vita ! Frische Vita ! Nicht 249 , nicht 199 , nein 169 Euro ! 
<s> We do what NintenDO ! 
<s> Der deutsche Staat hat Sorge dafür getragen , dass dort Internet angeboten wird , in dem sie bei der Vergabe der LTE-Lizenzen erst ländliche Gebiete versorgt werden mussten , bevor die Ballungsgebiete dran kamen . Auf dem Land leben wird immer mehr ein Luxus , den die Telekom sich mit LTE-Tarifen mit 30GB Datenvolumen pro Monat , inkl. iPad für nur 100 € monatlich vergolden lässt . Der gUnstigste LTE-Tarif kostet 43 € , für Sage und schreibe 750MB Datenvolumen . Reicht für höchstens fürnE-Mails und falls die Kinder mal etwas bei Wikipedia nachgucken müssen , aber es gibt bald nahezu überall in Deutschland Internet und der Staat ist fein raus aus der Sache . Keine Einstellung die ich begrüße , aber man kann nunmal leider auch nicht in jedes Dorf und jede Kleinstadt Glasfaser-Leitungen ziehen . Wer dauerhaft schnelles DSL will , wird so zur Landflucht gezwungen . 
<s> Am erstaunlichsten finde ich es , dass Tiger Electronics heute noch existiert , seit damals von Hasbro aufgekauft wurde , Furby , Tamagotchi und Furreal entwickelt hat . 
<s> Tja , Hannover ist für die Zukunft erstmal gewappnet und läuft nicht in Gefahr zu einer Landeshauptstadt zu werden , aus der die Menschen fliehen wie in Magdeburg und ganz Sachsen-Anhalt , wahrscheinlich bedingt durch die hohe Arbeitslosigkeit . Die Menschen fliehen nach Berlin , Hamburg , München , Stuttgart usw. , weil es in den Städten Arbeit gibt . In Hannovers Umgebung gibt es auch immer weniger Menschen , die meisten ziehen lieber in eine der oben genannten Städte , aber nichts so schlimm wie im fast ganzen Osten . Ich muss mir um Hannover in den nächsten 20 Jahren keine Sorgen machen , du dir um Magdeburg leider schon . Aber selbst mit circa 50 bin ich dann noch jung genug , um ein neues Leben in der Umgebung von München anzufangen . Natürlich in einer mit einer schnellen Internet-Leitung , darauf werde ich beim Umzug schon achten . Auch eine sehr interessante Statistik zu dem Thema : http://www.demografie-portal.de/SharedDocs/Informieren/DE/Statistiken/Regional/Bevoelkerungswachstum_Kreise_bis2030.html;jsessionid=041D982C9DB961B8250A47832AD51221.1_cid333 Das werden auch die Ausbaugebiete der Telekom und Vodafone sein . 
<s> Entschuldige , mit " überall " meinte ich die Ballungsgebiete und nicht jedes einzelne Dorf in Deutschland . Meiner Meinung nach sollte man wirklich nicht versuchen , jedes Dorf auf Teufel komm raus zu halten . 
<s> Du denkst zu kurz . Die Menschen brauchen jetzt schnelles Internet und nicht nur ein paar wenige die teure Kupferleitungen kriegen , sondern viele die durch günstigeres Vectoring schnelles DSL kriegen können . Wenn man diese Haushalte alle erschlossen hat , dann kann man damit anfangen den Gewinn den sie einbringen zu sparen und in das Glasfasernetz zu stecken . Wäre es dir lieber wenn man nur z. B. 8 Millionen Haushalte mit Glasfaser versorgt , als 24 Millionen mit Vectoring ? Sollen die restlichen 16 Millionen dann weitere 10 Jahre warten , bis genügend Geld da ist , um 8 Millionen weitere anzuschließen ? Das langfristige Ziel wird es sein , überall Glasfaser zu verlegen , aber das kann man ohne kurz- und mittelfristige Ziele wie das Vectoring nicht erreichen . 
<s> Japp , deswegen wohnen auch immer mehr Menschen auf dem Land und die Landflucht ist eine Erfindung des bösen Internets . Sehr schöner Artikel dazu , kann ich dir sehr empfehlen : http://www.zeit.de/2013/15/ostdeutschland-demografie-doerfer Wo ziehen die ehemaligen Durfbewohner hin ? In die Stadt . Wozu führt der immer weniger werdende Lebensraum in der Stadt ? Zur Urbanisierung , die deiner Meinung nach vor 50 Jahren bereits aufgehalten worden ist . Wenn ich aus dem Fenster gucke , sehe ich einen Stadtteil am Rand von Hannover , der immer weiter wächst und 1999 gebaut wurde , weil der Wohnraum in der Stadt immer kleiner geworden ist . 
<s> In Gebieten in denen die Auslastung noch nicht so stark ist , können solche Torrent-Dienste immer noch problemlos genutzt werden . Legale Dienste wie den Blizzard Patcher muss man in einem Gebiet mit starker Auslastung , tatsächlich um eine Uhrzeit starten , in der nicht soviel los . Bei uns werden die Leitungen täglich ab 18 Uhr gedrosselt . Ich zahle derzeit für 32Mbit , hatte um 16 Uhr noch 18 und bin jetzt auf 8 , heute Nacht werden es wieder 32. Trotzdem können zum Feierabend zwei von uns gleichzeitig über Watchever streamen und einer hört Streaming-Musik über Napster und guckt Videos bei Youtube . Ein Blizzard-Patcher dagegen würde jetzt wahrscheinlich rigoros blockiert werden , heute um 16 Uhr und später ab 22 -23 Uhr dann wohl wieder problemlos funktionieren . Ist natürlich schlecht für das Konzept der Netzneutralität , aber gut für Kunden die einfach nur zum Feierabend ihre Videos gucken und Musik hören wollen . Hätte die Telekom ein ähnliches Konzept vorgestellt , anstatt der generellen Drosselung , wären wir heute noch da Kunde . 
<s> Diese Leitungen von denen du sprichst , sollen doch jetzt durch das Vectoring verbessert werden . Das wollte die Telekom übrigens schon viel früher , aber die Bundesnetzagentur hat es ihnen untersagt , warum ist dann also die Telekom schuld ? 
<s> Kabel Deutschland ist ein guter Anbieter und sie drosseln nicht wirklich ab 60GB , sondern immer dann wenn es notwendig ist . Wenn das Netz ausgelastet ist , werden alle P2P-Verbindungen über Dienste wie BitTorrent stark gedrosselt , völlig egal ob die 10 oder 60GB schon erreicht worden sind . Dafür können Kunden die legale Streaming-Möglichkeiten wie Youtube , Watchever , Lovefilm und Maxdome nutzen , nahezu jederzeit , selbst bei starker Auslastung des Gebiets , problemlos ihre Dienste nutzen . Gerade dadurch das es keine Netzneutralität mehr gibt , macht Kabel Deutschland zu einem Anbieter , den Kunden weiterempfehlen . Ich habe übrigens schon über 60GB an einem Tag übers PSN gesaugt und wurde nicht gedrosselt . 
<s> Ist es nicht erstmal wichtiger sovielen Menschen wie möglich schnelles DSL zur Verfügung zu stellen , als den Bestandskunden die bereits schnelles DSL haben , noch schnelleres DSL zu bringen ? Lieber 10 Menschen mit je 10Mbit , als einen mit 100 . 
<s> Und was ist schlecht daran ? Wäre es dir lieber wenn sie alle alten Kupferkabel durch Glasfaser ersetzen , mehr dafür ausgeben müssen und im Endeffekt weniger Menschen schnelles Internet bekommen ? Vectoring ist nunmal die kostengünstigste Variante und die einzigen die das bemängeln , sind die Konkurrenten der Telekom , die keine Leitungen verlegen , sondern lieber vorhandene Leitungen mieten . Die Urbanisierung ist seit 2 Jahrhunderten unaufhaltbar , warum sollte die Telekom also Leitungen in einen Landstrich verlegen , der in 50 -100 Jahren wahrscheinlich schon tot ist , weil dort keine Arbeitsplätze entstehen ? Wenn du also jemanden dafür verantwortlich machen willst , dass Dörfer kein DSL bekommen , dann doch bitte die Industrie die keine Arbeitsplätze dort zur Verfügung stellt und nicht die Telekom . 
<s> Jetzt investieren sie diese Milliardengewinne , warum also keinen Respekt davor haben ? Sie haben jahrelang das Geld gespart , um jetzt zusammen mit Vodafone eine Netzausbau-Großoffensive zu starten . Du bemängelst lediglich , dass sie nicht kleckerweise vorgegangen sind . 
<s> Kabel Deutschland . Kann aber nicht weiter schlimm werden , die Kunden von KD kennen bereits keine Netzneutralität mehr . ;) 
<s> Respekt , das nenne ich mal eine stolze Summe . Es wird aber auch langsam mal Zeit , dass mehr Haushalte erschlossen und mit vernünftigen DSL versorgt werden , auch wenn die Leitungen der Telekom in Zukunft auf 2Mbit gedrosselt werden . Bin schon sehr gespannt wie es mit Kabel Deutschland weitergeht , wenn Vodafone sie aufkauft und somit zur ernstzunehmenden Konkurrenz für die Telekom in Deutschland wird . 
<s> Mal davon abgesehen das es kein wirkliches State-of-Art gibt , sondern jedes Produkt bereits nach kurzer Zeit veraltet ist . Deswegen sind ziehen Menschen irgendwo die Grenze und bei einem Gaming-Gerät ist die oberste Grenze momentan 500 Euro , wie Microsoft mit der Xbox One gut erkannt hat . Die Grenze für einen Handheld haben Nintendo und Sony ausgelootet , die beträgt momentan 199 Ero inkl. Spielen , deswegen verkauft sich die Vita bei Amazon auch momentan wie geschnitten Brot : http://www.amazon.de/PlayStation-Vita-Wi-Fi-inkl-Mega/dp/B00D8WHSLQ Die übrigens auch schon wieder durch das Nvidia Shield veraltet ist . ;) 
<s> Das sind die Ritter die Ecki Ecki Ecki Ecki Patang sagen ! 
<s> Sehe ich ganz genauso . Dann lieber wie Microsoft jede Konsole mit Gewinn verkaufen , den Gewinn beiseite legen und gegebenenfalls in eine Xbox One Slim mit niedrigeren Kosten investieren , damit der Preis gesenkt werden kann . Dieses ganze subventionieren von Konsolen-Hardware bringt rein gar nicht , ausser der Ungewisstheit ob das System langfristig auch funktioniert . Eine weitere Dreamcast brauchen wir nun wirklich nicht . 
<s> Sie ist nicht veraltet , sondern entspricht einem aktuellen Mittelklasse-PC für circa 600 € . Wenn man sich einen Volkswagen kauft , erwartet man doch auch nicht in der Formel 1 mitfahren zu können . 
<s> Optimieren hat nicht immer etwas mit der Architektur zu tun , sondern im allgemeinen damit mit aus einer begrenzten Ressource , das maximalste herauszuholen . Eine Konsole mit x86-Architektur könnte dabei helfen , alte Programmierstrukturen aufzubrechen , um sich neueren , ressourcensparenderen zu widmen . Microsoft könnte z. B. Flaschenhälse in DirectX anpacken , um mit einer neuen Version mehr FPS aus der gleichen Hardware zu holen , AMD könnte bei den Treibern dasselbe machen , genauso wie die Khoronos Group bei OpenGL . Genauso könnte Programmierer ressourcenschonende Arbeitsweisen erlernen , um mehr aus der Hardware rauszuholen . Einfach nur nach der Holzhammer-Methode " Aufrüsten " zu schreien , ist nichts anderes als einer Frau die Keule auf den Kopf zu hauen , um sie dann in die Höhle zu schleppen . 
<s> Steam nimmt angeblich nur 30 % Gebühren für Spiele , wenn man diese über Steam kauft , aber nicht wenn ein Spiel als Retail verkauft und der Käufer das bei Steam aktiviert . Die Spiele bei Steam kosten in der Regel dasselbe wie bei den Konsolen und Verkaufszahlen werden bewusst nicht rausgegeben , genauso wenig wie bei Sony , Microsoft und Nintendo . Wenn man sich aber die Macht von Steam im PC-Sektor ansieht , dann scheint es sich definitiv zu lohnen , den paar letzten verbliebenen Retail-Käufern , dieses Zugeständnis zu machen . ;-) 
<s> Nur wenige Wii U wurden Vollpreis verkauft und jetzt senkt Nintendo den Preis auf 299 € inkl. Zelda WW , dass heisst das sie einfach nur noch stärker subventioniert wird , damit Nintendo langfristig mit Nintendo-Spielen Gewinn macht . Sony macht es mit der Vita ähnlich . Sie subventionieren den Handheld , holen das Geld aber über propritäre Speicherkarten und die Spiele wieder rein , die zu 60 % digital verkauft werden und dadurch noch mehr Geld einspielen . Die PS4-Subventionierung halte ich persönlich für einen Fehler , aber sie subventionieren sie ja diesmal auch mal über PS + und hoffen auf einen guten Verkauf von digitalen ( Indie ) -Spielen , wie bei der Vita . Ich hätte Sony lieber 500 € in die Hand gedrückt , wenn sie dadurch nicht subventionieren müssten . 
<s> Man könnte sogar sagen das jemand der nur auf Direct X setzt , auch irgendwann Windows 8 kaufen wird . ;-) 
<s> Du bist tatsächlich auf einen veralteten Stand : " Outside of a few minor functional differences which have mostly been addressed over the years , the two APIs provide nearly the same level of function . Hardware and software makers generally respond rapidly to changes in DirectX , e. g. pixel processor and shader requirements in DirectX 9 to stream processors in DirectX 10 , to tessellation in DirectX 11. In contrast , new features in OpenGL are usually implemented first by vendors and then retroactively applied to the standard . " http://en.wikipedia.org/wiki/Comparison_of_OpenGL_and_Direct3D http://www.extremetech.com/gaming/133824-valve-opengl-is-faster-than-directx-even-on-windows 
<s> Es ist von Capcom Online Games , erwartest du wirklich einen Singleplayer-Titel ? 
<s> Auf dem PC werden bei Steam 100 Greenlight-Spiele gleichzeitig zugelassen , auf Konsolen kümmern sich die Store-Inhaber darum , dass ein Indie-Hit die alleinige Aufmerksamkeit bekommt , damit die Spiele auch gekauft werden . Dieser wöchentliche Store-Update hat eben auch seine Vorteile . 
<s> Die Grafikschnittstelle ist bei der PS4 OpenGL , also nichts extravagantes das den Entwicklern Kopfschmerzen bereiten könnte . Ich vermute einen The Witcher 3-fähigen PC , der an die Konsolen-Version rankommt , bekommt man bereits für 500 -600 € . Ist ja nun keine Mega-Hardware verbaut , die Jahrelang ihresgleichen sucht . 
<s> Die Wii U wird diesesmal auch subventioniert , also kam nichtmal Nintendo drumrum . Ich finde es aber gut , dass Microsoft diesen Teufelskreis endlich mal durchbricht . 
<s> Japp , die Konsolen sind immer früh ausgereizt und trotzdem sehen die Spiele nach einigen Jahren sehr viel besser aus . Von daher schiebe ich das erstmal in die Marketing-Schublade . 
<s> Turrican ! Day1-Kauf ! 
<s> Ich habe keinen PC und die Vita ist zwar ein tolles Gerät , aber es gibt einfach Spiele die eignen sich nicht für Handhelds . Bei einem Horror-Spiel wie Outlast oder Daylight , braucht man einfach 5.1 Kopfhörer , damit der Sound einem das Blut in den Adern gefrieren lassen kann . Diese beiden erscheinen auch nicht für die PS3 , also muss eine PS4 in Haus . Meine 7.1 Kopfhörer sind durch den optischen Anschluss nicht mit der Wii U kompatibel , Jump 'n ' Runs spiele ich lieber auf der Vita , also ist die Wii U für mich als primäres Indie-Spiele-Gerät unbrauchbar . 
<s> Ich bin immer noch dabei PS1-Spiele , vom Wechsel auf die " neue " Konsolen-Generation mit der PS2 nachzuholen . ;-) 
<s> Geht mir ganz anders . Ich freue mich tierisch auf die ganzen Indie-Titel wie Daylight , Outlast , Resogun , Dont Starve und den Bazillion anderen , die noch kommen werden . :-) 
<s> Hol dir einfach eine PS3 , so teuer sind die ja nicht mehr , und greife bei solchen Exklusivtiteln zu . Tut ja nicht weh , wenn man für solche Fälle eine zuhause stehen hat . 
<s> Die USA bewahrt den Frieden . Und zwar in allen führenden Industrie-Nation dieser Welt , die auf das Öl der Nahost-Staaten angewiesen und wichtig für den Import / Export sind . 
<s> Freut mich für Microsoft . :-) Sobald die Slim rauskommt und genügend Indie-Titel vorhanden sind , verdienen sie dann auch an mir ein wenig Geld . :-) 
<s> Ich habe mal gelesen das Spiele-Entwickler so gerne auf Zombies setzen , weil das ein stummer Protest gegen die alten " Meckerpoette " ist . Ihnen sei es am liebsten wenn diese alten Zombies , die ständig über Innovationslosigkeit meckern und immer wieder mit dem " Früher war alles besser ! " kommen , endlich mal ihre Augen auf machen und innovative Spielideen erkennen . Füer wah allez bezza ... Brainz ... 
<s> Auf die freue ich mich ganz besonders . :-) 
<s> Nur ist die Frage , warum man Radio hören sollte , wenn man einen USB-Stick mit Indie / Alternativ-Musik vollballern und mit dem MP3-Player hören kann ? Bei uns im Haushalt wurden alle Radios abgeschafft , nachdem wir vor circa 5 Jahre ein Abo bei Napster abgeschlossen haben , welches alle paar Jahre von einem anderen Anbieter aufgekauft wird . Mittlerweile ist es glaub ich Rhapsody . Bei Spielen ist das eben genauso . Wenn man keine Lust auf Mainstream hat , dann wählt man einfach eine Plattform , auf der es viele Indie-Spiele gibt . 
<s> Im Hauptmenü hat man die Auswahlmöglichkeit das Spiel alleine zu spielen , einem Spiel beizutreten oder ein Spiel zu leiten . Beim Leiten hat man die Möglichkeiten zwischen Ad-Hoc ( lokal ) und LAN ( über den Router ) . Nun weiß ich allerdings nicht ob dieser LAN-Modus auch online funktioniert , da ich kein Spiel finde , wenn ich danach suche und auch niemanden in der Friendlist habe , der das Spiel bereits besitzt . In der Anleitung steht auch nichts , wenn ich aber etwas genaueres herausfinde , sage ich bescheid . 
<s> Ich hatte Gaikai auf dem PC getestet , als es noch öffentlich zugänglich war und hatte keinerlei Probleme mit den Spielen , ganz im Gegenteil , den The Witcher 2 sah besser aus und lief flüssiger als auf meiner alten Krücke . Lediglich das starten des Spiels hat ein paar Minuten gedauert . 
<s> Ich hatte es mir vorbestellt und konnte es heute Nacht um 1 schon spielen . Wie erwartet ist es der absolute Hammer ! Die Murfy-Levels fühlen sich absolut echt an , kein Wechsel des Bildschirms , die Rubbellose muss man wirklich aufrubbeln , man kann überall spielen , also rundum perfekt . Wenn ich es nicht besser wüsste , dann würde ich sagen , dass es speziell für die Vita entwckelt und auf andere Plattformen portiert wurde . :-) Laut der Highscore-Liste für Deutschland , haben letzte Nacht um 1 als es freigeschaltet wurde , schon über 1.000 Menschen aus Deutschland die Vita-Version gespielt . Stolze Zahl dafür , dass die Retail-Fassung noch auf sich warten lässt . Nachtrag : Ich habe die Highscore-Liste falsch verstanden . Laut deutscher Highscore-Liste gibt es ganze 3 Spieler , die das Spiel bereits besitzen und Online sind und ich war letzte Nacht der einzige . Naja , die Retail-Fassung kommt ja bald . * g * 
<s> Ja entschuldige , ich meine tatsächlich Delegator . Das kommt davon wenn man schon soviele Jahre Pokemon spielt und älter wird , das fängt alles irgendwie an zu verschwimmen . ;) 
<s> Es gibt keinen MicroSD-Adapter , deswegen muss man einfach in den sauren Apfel beissen und sich eine normale 32GB-Karte holen , wenn man sie einigermaßen günstig bekommt . Leider bekommt man die kaum gebraucht , sondern da immer nur die kleineren , weil ein Vita-Besitzer der schon eine 32GB-Karte besitzt , sie nur selten wieder hergibt . Der Vita-Stand ist beim Retail-Händler , wenn überhaupt vorhanden , immer irgendwo in der hintersten Ecke versteckt . Ist aber auch kein Wunder , Sony meinte bei der Gamescom oder E3 , dass 60 % der Vita-Besitzer ihre Spiele digital kaufen . Das es kein MicroSD-Adapter gibt , spricht eigentlich sehr für das Sicherheitskonzept der Vita . Es gibt nur sehr wenige gehackte Vitas , auf denen läuft auch nur PSP , PS1 und Homebrew und bisher hat es absolut niemand hinbekommen , den DRM-Schutz der Speicherkarten irgendwie auszuhebeln . Sobald eine neue Lücke durch ein altes PSP-Spiel im PSN auftaucht , nimmt Sony es innerhalb weniger Stunden aus dem PSN , überarbeitet das Spiel und stellt es ohne Exploit nach kurzer Zeit wieder ins PSN . 
<s> Bis auf Doppelteam und Metronom halte ich nahezu alles für Schrott . Doppelteam ist , wie Keksus schon sagt , fast immer verboten und eine Metronom-Taktik funktioniert folgendermaßen : Man nimmt ein Machomei mit einem Wesen das einen Abzug auf die Inititavie hat und bringt diesem Metronom ( kostet 25 % der gesamten HP und ersetzt das Pokemon durch eine Puppe ) und Fokusschlag ( lädt am Anfang der Runde auf , schlägt am Ende der Runde zu , wenn das Pokemon getroffen wird , verfehlt es ) bei . Durch den niedrigen Initiativ-Wert steckt Machomei den ersten Schlag ein , setzt Metronom ein ein , opfert damit einen Teil seiner Lebensenergie und wird durch die Puppe ersetzt . In der nächsten Runde macht man den Fokusschlag , Machomei lädt den Schlag auf , das andere Pokemon muss die Puppe weghauen , wodurch Machomei als nicht getroffen gilt weil die Puppe den Schlag abgefangen hat , und haut am Ende der Runde mit einem Fighting-Angriff mit einer Stärke von 180 ( 120 Grundschaden + 60 Same Type Attack Bonus ) zu und ballert nahezu jedes Pokemon um , wenn es nicht gerade gegen Fighting immun ist . Ausschließen möchte ich nicht , dass es coole Taktiken mit Attacken gibt , die keinen Schaden machen , aber untergekommen ist mir noch keine . 
<s> 100 % ig ausbalanciert kann ein PvP-Spiel nicht sein , dafür muss man Regeln aufstellen . Bei offiziellen Turnieren werden häufig nur alle 150 neuen Pokemon der neuen Editionen erlaubt , weil es möglich ist sich in den alten Editionen durch gezieltes züchten , Training und Attacken erlernen , die ein Pokemon nur in bestimmten Spielen bekommen konnte , wahre Monster zu erstellen . Wenn Nintendo endlich mal etwas gegen die Cheater unternehmen würde , die sich mit Savegame-Editoren Pokemon zusammenbasteln können , bei denen man nicht feststellen kann ob es gecheatete Pokemon sind , dann könnte es sogar bei der ESL aufgenommen werden . 
<s> Sehr geil ! Vielen Dank für die News . :-) 
<s> Die CPU wird mit dem Day1-Patch hochgetaktet , bis Microsoft auffällt das die Ausfallrate zu hoch wird und der Day2-Patch alles wieder runtertaktet , damit der Day3-Patch wieder den 24h-Online-Check einführt . ;-) Würde mich auch ehrlich gesagt nicht wundern , wenn die Slim-Version irgendwann mit einer besseren Kühlung kommt , man wieder per Patch an der CPU / GPU-Takt-Schraube dreht und dann einige alte Konsolen sterben , nachdem die Garantiezeit schon um ist . Ich würde niemals einem Hardware-Hersteller trauen , der bei einer x86-Architektur die Taktrate verändert , dazu habe ich schon zuviele PCs den Hitzetod , durch kleine Unachtsamkeiten , sterben sehen . 
<s> Guck in unseren " Was habt ihr zuletzt gespielt " -Thread für meine persönliche SdK und hol dir am besten auch gleich Parasite Eve 2 , falls du es noch nicht kennst . :-) 
<s> Wenn ich ehrlich bin habe ich Bock auf diesen Streaming Quatsch , wenn es ein Flatrate-Modell wie bei Watchever gibt . Momentan gucken wir die Serie Breaking Bad , die wir nur angefangen haben zu sehen , weil ich einige gute Kritiken gelesen habe und es uns nichts weiter kostet , da mal reinzuschauen . Im Endeffekt sind wir alle froh das es so ein Streaming-Angebot gibt , weil wir die Serie alle absolut genial finden . Die Komplettbox auf Blu-Ray haben nun meine Frau und ein Freund von mir vorbestellt . Wenn also so ein Streaming-Angebot mit Flatrate kommt , dann kann ich die Spiele die ich schon immer mal testen , aber nicht kaufen wollte , mal in Ruhe ausprobieren , um sie dann eventuell zu kaufen . Alternativ könnte ich natürlich auch die PS3 umbauen lassen und mich auf irgendwelchen Torrent-Seiten rumtreiben , damit ich mir das Spiel runterladen und kostengünstig testen kann , aber da wähle ich ehrlich gesagt lieber die Streaming-Variante . Auf dem PC kann man immer noch problemlos 30 Jahre alte Originale zocken , aber auch da gibt es oft ein Problem , an diese Originale überhaupt noch ranzukommen . Ein Anstoss 3 kostet gebraucht immer noch gut 20 Euro , wenn ich das nun aber als Stream zusammen mit Battle Isle , Fallout 1 + 2 , Baldurs Gate , Planescape Torment und tausenden anderen Titeln für unter 10 Euro monatlich kriegen würde , dann würde ich auch da lieber den Stream nehmen . 
<s> Ja hat man schon , aber durch den Wegfall des Online-Checks kann Microsoft nicht davon ausgehen , dass alle Xbox One-Besitzer Internet haben , also muss man die Spiele auch für Spieler ohne Internet gut spielbar machen . Das haben wir nun davon ! 
<s> Zumindest bei Sony bin ich guter Hoffnung , da alle Peripherie-Geräte für die PS3 bisher auch auf dem PC liefen , wenn man die Treiber dazu hatte . Von daher könnte ich mir gut vorstellen , dass auch die Oculus Rift auf der PS4 funktioniert , wenn ein Entwickler die Brille unterstützen möchte . Lediglich auf den Spielen wird zu Werbezwecken dann wohl ¨ Best with PlayStation VR ¨ oder so stehen . 
<s> Als Schnäppchenjäger würde ich natürlich nicht sofort bei Amazon kaufen , sondern da wo ich sie am günstigsten herkriegen würde . Aber zum gegenwärtigen Zeitpunkt würde ich schon bis 150 Euro auf den Tisch legen , weil ich meine 32GB-Karte gut weiterverkaufen kann und mir teure Speicherkarten lieber sind , als Geräte bei denen man keine Speicherkarte mehr nachrüsten kann , wie bei Apple . 
<s> Und warum sollte man diese Einzigartigkeit beschmutzen , wenn das N64-Spiel sowieso für immer das beste bleibt ? Dann lieber eine neue IP , die einzigartige Ideen vorbringt und so zu einem Klassiker werden kann . 
<s> Scheiss auf F- Zero und Waverace , ich will ein neues abgedrehtes Rennspiel von Platinum Games ! 
<s> Ich nehme die Versionen schon ernst und kann verstehen das manche sich lieber eine dieser Versionen kaufen , ich persönlich würde die PS360-Version aber nicht anfassen , wenn ich die Wii U- Version spielen könnte . ;) 
<s> Nur ist die Frage ob sie es aus Herzblut machen , weil sie glauben etwas gutes für die Menschen zu tun oder um kommerziell möglichst erfolgreich zu sein , um im Endeffekt reich zu werden , damit man sich vom Kommerz zerfressen lassen können ? ;-) Mir persönlich sind die Motive ja egal , solange das Produkt stimmt und ich zufrieden bin . 
<s> Die PS360-Version kostet genausoviel , aber es sind halt keine Jump 'n ' Run-Plattformen und deswegen verkauft es sich da schlechter . Die Vita-Version hat zwar diesselben Touch-Funktionen wie die Wii U , aber die Invasion-Levels fehlen , dafür gibt es exklusive Murfy-Levels und exklusive Touch-Herausforderungen . Ich hole mir sowieso irgendwann beide Versionen , für solche Spiele habe ich die Wii U nunmal und auf der Vita gab es Rayman für die PS1 für Vorbesteller dazu . :-) 
<s> Eben . Wenn Sony eine schlechtere und teurere Brille abliefert als OR oder gar als Microsoft , dann wechseln die Kunden halt einfach zum güstigeren Anbieter und kaufen da ihre Brille und Spiele . Ein Oligopol ist aus Konsumenten-Sicht immer besser als ein Monopol , lediglich beim Polypol wäre ich vorsichtig mit so einer Behauptung , da zuviele Anbieter einen Markt überschwemmen und den Kunden verwirren können , wie man bei den Smartphones sieht . 
<s> Ich denke es liegt daran , dass die meisten ein Jump 'n ' Run am liebsten auf einer Konsole von Nintendo spielen . Kann ich nur bestätigen , wenn ich die Vita nicht hätte , würde ich mir garantiert die Wii U- Version holen , weil das einfach am besten passt . 
<s> Wieso wäre das schlau gewesen ? Sie hätten Lizenzkosten an die Macher von OR zahlen müssen und die würden sich bei einem Erfolg eine goldene Nase verdient und hätten quasi ein Monopol gehabt . So gibt es eine Brille von Sony , eine Microsoft , eine von OR und die Käufer entscheiden welche erfolgreich zu sein hat . Angebots-Monopol =  Schlecht Angebots-Oligopol = Gut Polypol =  Sehr gut 
<s> Kinect -> PlayStation Eye Xbox Live -> SegaNet Oculus Rift -> Nintendo Virtual Boy Wiimote -> Power Glove Actimates -> Rob Game & Watch -> Mattel Auto Race Nintendo DS -> Multiplayer Arcade-Automaten Ich könnte ewig so weitermachen . Meinst du wirklich das es bei anderen Firmen soviel besser aussieht ? 
<s> Wird Zeit das die 128GB Karte angekündigt wird , meine 32er ist voll und ich habe keine Lust ständig zu wechseln . 
<s> Es ist gut möglich das Sony erst durch Nintendo den Trend erkannt hat und gleich von vornherein besser umsetzt . Aber da die Vita schon vor der Wii U da war und man übers Remote Play auch gewisse PS3-Spiele streamen kann , würde ich eher sagen , dass Nintendo von Sony kopiert und das alte Konzept verbessert hat . Wie auch immer das zustande kommt , Technologien werden jeden Tag irgendwo gestohlen und auf der anderen Seite als neu verkauft . Selbst bei Civilization kann man doch Spione losschicken , um Technologien vom Feind zu klauen . ;-) 
<s> War in meinen Augen mit das beste Feature der 360 , neben dem Cross-Game-Chat . 
<s> Ach Sony klaut im Spielebereich schon häufig Ideen von anderen und bringt ähnliche Produkte unter eigenem Namen raus . Alleine Allstars Bwttle Royal , Little Big Planet Karting und Move zeigen das es so ist , auf der anderen Seite scheuen sie sich aber auch nicht mal etwas neues auszuprobieren , um das Spielerlebnis zu verbessern . Es gibt doch gerade Gerüchte , dass Sony an einer eigenen VR Brille wie Oculus Rift , für die PS4 arbeitet . Würde mich auch nicht wundern , warum sollten sie Lizenzkosten zahlen , wenn sie die Idee klauen und selber dran verdienen können ? 
<s> Klar , Vorbestellung ist getätigt , ab dem 05.09 . kann ich es runterladen und spielen . Ich hatte das letzte mal soviel Spaß an Jump 'n ' Runs , Puzzles und kurzweiligen Action-Spielen auf einem Handheld , mit dem allerersten Gameboy Anfang der 90er Jahre . Ich habe nicht umsonst schon 40 Spiele für die Vita und schreibe bei jedem interessanten Indie-Spiel dem Entwickler , dass ich gerne eine Vita-Version hätte . :-) 
<s> Das ist keine verkehrte Welt , sondern die Realität . Blizzard hat es versucht , das Spiel entwickelte sich zum meistverkauften PC-Spiel aller Zeiten , also haben die PC-Spieler ein klares Signal geliefert :  Sie wollen Always-On-Spiele , sie wollen Mikrotransaktionen und sie brauchen keinen Offline-Singleplayer-Modus . Wie die Konsolen-Welt reagiert hat , hat man gesehen als Microsoft es mit einem leichten Always-On und einer Gebrauchtspielsperre versucht hat . Publisher hören auf keine Petitionen und Foren-Beiträge , sondern nur auf die Verkaufs- / und Vorbestellerzahlen . 
<s> Ich liebe auch meine PS3 und meinen 3DS , ist eben abhängig vom Genre und meiner Meinung auf welche Plattform es am besten passt . Rayman Origins fand ich auf der Vita nunmal am besten . 
<s> Dann hälst du Mick Schnelle von GamersGlobal auch inkompetent , weil er als Profi nicht erkannt hat das Animal Crossing ein Spiel ist welches seinen Spielspaß daraus zieht , dass man es über Jahre hinweg gut regelmäßig spielen kann . Oder kann es halt einfach sein , dass jeder Tester eine andere subjektive Meinung zu einem Spiel hat und diese im Test auch professionell begründet . Hast du denn den Test von Gamespot zu Rayman Legends und Zombi U komplett gelesen , oder ziehst du deine Meinung nur aus den Zahlen ? 
<s> Es spricht nicht für die Kompetenz von einem Tester , wenn er ein Spiel schlecht bewertet ? Dann ist GamersGlobal also inkompetent , weil Mick Schnelle 2 Nintendo 3DS-Spiele schlechter bewertet hat , als andere Websites ? Oder mag es vielleicht daran liegen , dass es Menschen gibt die ein andere Meinung haben als du ? Sind die auch alle inkompetent ? 
<s> Wäre grund genug mir die Show anzusehen . :-) 
<s> Du verstehst da etwas falsch :  Die Pläne von Microsoft waren absolute Klasse ! Quasi Always-On , totale Kontrolle , Mittel gegen Raubkopierer , mitverdienen an Gebrauchtspielen usw. Das Problem dabei ist , dass die Publisher und Sony den Gegenwind mitbekommen haben und alle die Pläne in der Öffentlichkeit total blöd finden , weil sie es sich nicht leisten können , dass die Next-Gen nicht gekauft wird . 
<s> Müsste die Vita-Version dann auch 5 -10 % mehr kriegen als die Wii U- Version , weil alles auf einem Bildschirm stattfindet , man durch die 2 Bildschirme nicht aus dem Flow gerissen wird und es 5 exklusive Murphy-Levels geben wird ? 
<s> Deep Down wird doch vermutlich ein Online-RPG , das würde zu Dragons Dogma und Demons Souls mal sogar nicht passen . Von daher denke ich da eher an eine Art Monster Hunter , nur ohne Singleplayer-Modus wie bei The Division von Ubisoft . 
<s> Mit der Vita-Version ? :D 
<s> Die kriegen schon noch die Kurve und werden wohl auch mit etwas Gewinn aus der Sache rausgehen , um zu scheitern haben sie viel zu starke IPs . Die Wii U wird eine tolle Konsole , mit vielen guten Spielen und viele werden positiv an sie zurückdenken , wie beim N64 und Gamecube . Beim nächsten mal müssen sie halt einfach nur die Publisher in die Konzeptphase der Konsole mit einbeziehen und auch auf deren Feedback hören . 
<s> Was ist denn daran dämlich ? Wo sind denn die ganzen Spiele von Bethesda , EA , Rockstar , Atlus , Namco Bandai und Square Enix ? Er spricht lediglich in der Öffentlichkeit das aus , was andere Publisher wahrscheinlich hinter verschlossenen Türen besprechen . Selbst Ubisoft hat The Division und The Crew nicht mehr für die Wii U angekündigt , lediglich die bereits in der Entwicklung befindlichen Spiele , wurden noch rausgebracht . Microsoft und Sony haben sich die Wünsche der Publisher angehört und daraufhin auf eine Konsole mit x86-Architektur entwickelt . Selbst die Indie-Entwickler kündigen ein Spiel nach dem anderen für PC , PS4 und Vita an , von der Wii U ist kaum eine Rede . Nintendo ist auf die Publisher angewiesen und nicht mehr die Publisher auf Nintendo , wie es noch zu NES und SNES-Zeiten war . Da sie es anscheinend versäumt haben die Publisher rechtzeitig von ihren Plänen in Kentniss zu setzen und deren Feedback einzuholen , müssen sie damit leben , dass kaum große Wii U- Spiele kommen . Beim nächsten mal machen sie diesen Fehler wohl nicht nochmal . 
<s> Ich kann es nicht runterladen , weil meinem iPhone 3GS eine Frontkamera fehlt ... Muss ich wohl auf die Vita-Version warten . 
<s> Und das alles im heimischen Wohnzimmer ... Geil ! 
<s> Ich sage ja auch nicht das ich es schlecht finde , ganz im Gegenteil , denn ich bin davon beeindruckt das Microsoft es immer und immer wieder versucht , anstatt sich nur auf das Kerngeschäft zu konzentrieren . Sobald es ein Windows 8 Phone mit PlayStation Mobile gibt , werde ich da auch zugreifen . 
<s> Dann gleich 65536 , damit man auch jeden Fan simulieren kann ! 
<s> Wenn ich das richtig verstanden habe , fehlen in der Next-Gen-Version die Modi Crew und My Team . Eine Feature-Liste für die Next-Gen gibt es noch nicht , also werde ich wohl dieses Jahr noch zu der PS3-Version greifen . https://2ksports.com/forums/showthread.php?t=360471 
<s> Zune , Actimates , Vine , Slate , Flight Simulator , Bob , Sidewinder Dualstrike , Cross-Plattform-Gaming , Microsoft Smart Watch , Microsoft Kin , Windows ME , HD-DVD ... Also so ein , zwei Sachen hat Microsoft schon in den Sand gesetzt . 
<s> Bei der Tokio Game Show kündigt Sony an , dass sie 9 Controller unterstützen ! 
<s> Hab jetzt mal bei Kickstarter die Frage nach einem Stretchgoal für die Vita gestellt . Irgendjemand muss ja mal nachfragen , kann sich ja nicht jeder drauf verlassen , dass ein anderer es schon macht . :-) 
<s> Ganz großer Schwachsinn , wenn ich bedenke das Ni no Kuni , Demons Souls und Dragons Dogma von japanischen Spiele-Entwicklern kommen . Vielleicht ist ein großer Teil der japanischen Spiele schrott , aber die meisten davon erscheinen nicht im Westen . 
<s> War schon seit geraumer Zeit abzusehen , hätte nur nicht gedacht das es noch mit Ballmer als Chef stattfindet . Ich denke nicht mehr allzu lange , dann ist Microsoft die nächste große Macht am Smartphone / Tablet-Markt . Das werden in den nächsten Jahren spannende Zeiten , im Kampf um die Kunden bei den großen 3 . 
<s> Mein Traumfinale wäre die Warriors gegen die Celtics , weil ich ein riesiger Fan von gut platzierten Assists bin und da gibt es meiner Meinung nach keine besseren als Curry und Rondo . Aber mit der Gurkentruppe die sich die Celtics da zusammen getradet haben , werden die wohl lange keine Playoffs mehr sehen . :-( Aber die Hauptsache , in der sich die halbe NBA-Fan-Welt wohl einig ist , ist das Lebron James keinen Titel mehr gewinnen darf ! :-D 
<s> Der hält ! Und ansonsten verteilt er halt die Assists im Rollstuhl , Lee und Bogut machen die Dunks und Korbleger , holen die Rebounds und Iggy macht die Punkte ! 
<s> Nicht nur jedem Vorbesteller , sondern einfach jedem Kunden der dabei behilflich ist , die Xbox One zu verkaufen . Völlig egal ob Vorbesteller der Day1-Edition , der nächsten Charge oder Day1-Saturn-Käufer . Ich dachte bis zu dieser News auch , dass alle diejenigen die am ersten Tag zum Händler ihrer Wahl gehen , eine Xbox One mit FIFA 14 kriegen . 
<s> Nicht nur du . Die Warriors werden es in dieser Saison allen zeigen ! :) 
<s> Weil im Steckbrief GTA 5 angegeben wurde und wenn es PC getagged wäre , würde jemand fragen ob GTA jetzt auch für den PV rauskommt . ;-) 
<s> Also für die Vita würde ich es mir kaufen . 
<s> Kann man nicht am ersten Tag in den Laden gehen und sich dann die Day1-Edition holen ? Oder ist das für Microsoft auch eine andere Charge ? 
<s> Nein bist du nicht , mich interessiert GTA nicht mehr und hole es mir vielleicht irgendwann mal als Budget-Titel . Meine Titel des Monats sind viel mehr Rayman Legends für die Vita , Der Puppenspieler und so ein , zwei Indie-Spiele für die Vita . 
<s> Ich habe die 360 mit der PS3 / PS4 verglichen und nicht mit dem PC . Aber es war ja wieder klar , dass ein PCler sich auf den Schlips getreten fühlt ... Ein Spiel spielt sich dort am besten , wo man es am liebsten spielt . Wenn jemand also der Meinung ist , dass Minecraft am besten auf einem Smartphone ist und es sich deswegen dafür kauft , kannst du noch so oft predigen , dass es auf dem PC am besten ist weil es die wenigsten Einschränkungen hat , in dem Fall hast du dann definitv unrecht . Oder willlst du jemanden vorschreiben , welches sein favorisiertes Gerät ist ? 
<s> Mich ganz und gar nicht . Minecraft erscheint ja nun auch für die PS3 und PS4 , die PC-Gamer können so etwas selber modden und Microsoft schlägt nun 2 Fliegen mit einer Klappe :  Sie verdienen daran Geld und zeigen das sich Minecraft am besten bei ihnen spielen lässt . Würde mich nicht wundern , wenn die PS3 / PS4-Version irgendwann ein exklusives Assassins Creed-Set bekommt . 
<s> Japp , sehe ich genauso . Wenn es eine westliche Firma gibt , die versucht aus jedem Mist Geld zu machen und zu regelmentieren , dann ist es EA ( Stichwort : Minecraft-Mass Effect DLC ) und selbst die trauen es sich nicht , den Lets Playern irgendetwas vorzuschreiben . 
<s> Sehr geile Idee ! Das würde ich mir sogar kaufen , wenn ich das Spiel für die 360 hätte . 
<s> Sie befürchten halt geringere Abonnenten / Verkaufs-Zahlen , um etwas anderes geht es bei einer Firma nicht . Sie werden von ihren BWL-Studenten Zahlen vorgelegt bekommen haben , dass Spiele bessere Verkaufszahlen haben , wenn es zwar Lets Plays gibt , aber keine Lets Plays mit Werbung dazu , weil der Spielfluss durch die Werbeunterbrechung gestört wird und sich dies negativ auf die Verkaufszahlen auswirkt . Zumindest ist es die einzig logische Erklärung , die ich für so etwas hätte , denn ansonsten hätte sie Lets Plays zu ihren Spielen ja gleich ganz verbieten können . 
<s> Hab gerade meiner Physiotherapeutin davon erzählt , die Kinder kriegen das Gerät nun zu Weihnachten . Gerade die fehlende 3D-Funktion und vor allem das fehlende Scharnier , sind für sie der ausschlaggebende Grund , weil die Kinder bisher jedes Scharnier eines DS kaputt gekriegt haben . 
<s> Ich denke auch das es solche Angebote geben wird . Ausserdem wird der Preis mit der Zeit ja sowieso gesenkt . 
<s> Lego City stimmt , Game & Wario und Wonderful 101 gehen auch mit dem Pro Controller : http://en.wikipedia.org/wiki/List_of_Wii_U_games_that_use_the_Wii_U_Pro_Controller Man könnte einfach den Controller optional anbieten und auf die wenigen Spiele ohne Pro-Controller-Support , einfach einen Aufkleber machen , der darauf hinweist . 
<s> Mit Nintendo Land und Zombi U gibt es nur 2 Spiele , die wirklich das Tablet benötigen . 
<s> Kommt Apple nicht auch bald mit einem günstigen iPhone für um die 99 $ , damit sie ein Smartphone für eine Zielgruppe haben , die nicht viel Geld hat ? Zumindest meine ich Gerüchte darüber gelesen zu haben . 
<s> Also meine Physiotheraupeutin hat mit ihren Kindern vereinbart , dass diese zusätzlich zum Taschengeld , ein neues Spiel für ihr Smartphone kriegen . Ein Gutschein für ein Smartphone-Spiel eignet sich auch hervorragend als Adventskalender-Geschenk oder als Belohnung wenn man gut im Haushalt mitgeholfen hat . Nun versucht Nintendo diese Kinder mit einem günstigen Handheld an Nintendo-Produkte zu binden , bevor diese zu Kunden von Apple oder Google werden . Würde mich ehrlich gesagt nicht wundern , wenn Nintendo bereits an einem günstigen Smartphone für Kinder arbeitet , um auch in Zukunft noch Marktführer auf dem Handheld-Sektor zu sein . Hat dein Kind dich noch nie um ein neues Spiel angebettelt , weil alle anderen Kinder aus der Klasse es auch spielen ? 
<s> Um auf dem laufenden zu bleiben . Warum interessiere ich mich für Geschichte , wenn ich sie nicht verändern kann ? ;-) Und vor allem , warum interessiere ich mich für Aktienkurse , wenn ich kein Geld für Aktien habe ? :-D 
<s> Bei der NBA werden die Lizenzen öfter als einmal verkauft , so das jeder der ein NBA-Spiel machen möchte , auch eines machen kann , wenn er für die Lizenzen bezahlt . Von daher sehe ich es genauso , dass nicht EA schuld ist , sondern die FIFA , die sich das Interesse von EA vergolden lässt . 
<s> Doch , der richtige Zeitpunkt bei einer Konsole ist der Punkt , an dem du das Gefühl hast ein gutes Geschäft gemacht zu haben . Durch die schnelle Preissenkung und die Botschafter-Spiele für " Spätkäufer " , hat Nintendo vielen Early-Adaptor dieses Gefühl unwiderruflich weggenommen . Meine Konsequenz habe ich dadurch gezogen und so bei der Wii U gespart , in dem ich sie für 190 € anstatt 300 € gekauft habe . 
<s> Schon fies das nicht jeder Vorbesteller den Code automatisch per E-Mail bekommt , sondern man sich selber informieren und nachfragen muss . Aber gut , dafür sind wir ja auf GG . :-) 
<s> Ich habe aus dem 3DS-Launch sehr viel gelernt : Nie wieder ein Gerät von Nintendo zum Release , da nicht nur die Spiele fehlen , sondern auch der Preis zu hoch ist . Käufer die beim 3DS gewartet haben , bekamen nicht nur die Botschafter-Spiele sondern haben auch um die 100 € weniger bezahlt als ich . 
<s> Am Anfang funktioniert Gaikai wohl noch nicht , das wird erst im Laufe des Jahres 2014 in den USA eingeführt . 
<s> Ich denke nicht das die fehlenden Spiele und die Wii U als stationäre Konsole eine Fehleinschätzung ist , lediglich die Zielgruppe war eine falsche . Als Launch-Titel alte PS360 von 3rd-Party-Publishern zu bringen war ein Fehler , mit dem sie versucht haben wieder die Core-Gamer anzusprechen . Aber der Markt hat sich in den letzten Jahren sehr stark verändert , was Sony auch gerade mit der Vita spürt . Nintendo steht für Familienfreundliche Spiele , mit denen auch junge Kinder ihren Spaß haben können und genau da muss Nintendo ansetzen , das geht aber nicht mit einem Mass Effect 3 und Zombi U. Core-Gamer sind bei Sony und Microsoft , Mobile-Gamer sind bei Nintendo , Apple und Google , Familien mit Kindern sind bei Nintendo und Microsoft ( wegen Kinect ) . Man kann heutzutage als Produkt keine Eierlegende Wollmilchsau bringen , in der Hoffnung es allen recht zu machen , man kann nur versuchen eine Zielgruppe im Auge zu haben und alles dafür tun , dass diese Zielgruppe das Produkt kauft und sich vergrößert . Mit dem 2DS wird Nintendo wohl wieder voll ins schwarze treffen , in dem sie versuchen mit Mario und Zelda die jüngste Zielgruppe anzusprechen , bevor diese ein Smartphone bekommen und zu Apple und Google wechseln . Sobald die Wii U ihre Ausrichtung gefunden hat und die benötigten Spiele dafür da sind , wird sie sich hervorragend verkaufen . Wenn ich mir so ansehe , dass Nintendo innerhalb kürzester Zeit The Wonderful 101 , Super Mario 3D World , Pikmin 3 , Zelda WW HD und Mario Kart 8 bringt , dann sehe ich das sie momentan auf genau dem richtigen Weg sind . 
<s> Klingt so als ob der 3DS den miesen Port abbekommen hat . 
<s> Ich tippe auch auf The Witness und freue mich auch schon tierisch drauf . Super Stardust klingt sehr interessant , habe ich aber nie gespielt , vielleicht sollte ich mir das tatsächlich mal auf meine Vita machen ... 
<s> PS Plus wird auch auf der PS4 ganz normal fortgesetzt . Im ersten Monat mit DriveClub und Resogun , in den darauffolgenden Monaten kommen erstmal weitere Indie-Spiele . Das ganze natürlich zusätzlich zu dem Haufen PS3 / PS Vita-Spielen , die man sowieso schon bekommt . Wurde bei der " Be the First to know " -Veranstaltung so angekündigt . 
<s> Grüß Hauke Haien von mir . ;-) 
<s> Bezweifle ich , ist noch zu neu um es zu verschenken ... 
<s> Ich nutze ausschließlich Original-Spiele und würde Raubkopien nie wieder unterstützen . Aber aus der Zeit kenne ich noch genügend Seiten , um auf dem neuesten zu bleiben . 
<s> Eben . Wenn man etwas kostenlos abgreifen kann , dann nimmt man es doch gerne mit . 
<s> Wenn der Preis sinkt . Es gibt noch keinerlei Infos darüber das Amazon den Preis senken wird , ausser natürlich du hast eine andere Quelle als ich . Bei der Pressekonferenz wurde zwar angekündigt , dass die Spiele 59 , 99 $ kosten sollen , aber Super Luigi U sollte auch nur 29 , 99 $ kosten . 
<s> Japp , die PS4 soll auch einen Standby-Modus bekommen , damit man an der Stelle weiterspielen kann , an der man aufgehört hat . So habe ich es zumindest verstanden . 
<s> Die Vita nutzt auch nicht nur den Standby , sondern auch einen sogenannten Deep-Standby , bzw. auf dem PC ist es der Ruhezustand . Dabei wird alles was sich im RAM befindet auf einen internen Speicher geschrieben , die Vita wird quasi ausgemacht , verbraucht keinen Strom und lädt alle Daten wieder in den RAM , wenn sie wieder angemacht wird . So kann man die Vita auch eine Woche im Standby lassen , ohne das sich das irgendwie am Akku bemerkbar macht . 
<s> Funktioniert mittlerweile auch auf dem 3DS . Man benötigt zwar eine ältere Firmware , man kann nicht mehr Online spielen , es gibt kein Homebrew und die automatische Speicherfunktion in den Spielen funktioniert nicht , aber alle Spiele funktionieren . Die Karte kostet noch 76 Euro und der Entwickler arbeitet an einem Firmware-Spoofer , damit das Spiel trotz aktueller Firmware startet , damit man auch Online spielen kann . Nicht mehr allzu lange und die erste Klone kommen auf den Markt , der Preiskampf um die Kunden beginnt und wir sehen wieder jede Menge Kinder mit einem 3DS und einer Flashkarte . 
<s> Das Streaming funktioniert übers Internet . Bei der großen WLAN-Offensive momentan , ist es nur noch eine Frage der Zeit , bis man in wenigen Jahren bald überall an Orten mit viel Publikumsverkehr , mit der Vita die PS4-Spiele unterwegs spielen kann . http://www.ganz-muenchen.de/freizeitfitness/alle_veranstaltungen/2013/08/freies_wifi_wlan_kabel_deutschland/info.html 
<s> Mit den richtigen Kopfhörern kann man auch sehr gut an einer Haltestelle oder in der Bahn in die Welt eines Handheld-Spiels eintauchen . Du ahnst nicht wieviele Bahnen und Haltestelle ich schon verpasst habe , weil ich in ein Spiel vertieft war ... Ich empfehle da die Bose IE2 . Kosten zwar ein bisschen etwas , sind es aber auch definitiv wert , wenn man auf erstklassiges Mobile-Gaming steht . 
<s> Ich musste auch erst nachfragen , mir wurde in der E-Mail aber zugesichert , dass jeder einen Gutschein-Code bekommt . ¨ Der Gutschein wird an alle Vorbesteller der PlayStation 4 Konsole automatisch per Email verschickt . Die Mail erhalten Sie innerhalb der nächsten Woche . ¨ Eine Stunde später hatte ich den Code , der übrigens bis zum 30. 09. gültig ist . Also einfach dem Support schreiben , dann kriegst du DriveClub auch für 20 Euro . 
<s> Ich werde wohl nie verstehen warum zeitlich exklusiver Content so wichtig ist , aber Microsoft scheint damit ja nicht allzu schlecht verdient zu haben . Von daher freue ich mich , dass es diesmal für die Konsolen von Sony kommt . :) 
<s> Treasures of Montezuma Blitz ist ein F2P-Spiel , da habe ich aber mittlerweile genügend Punkte gesammelt , um wohl mein restliches Leben nichts zahlen zu müssen . Die Idee kommt übrigens nicht von mir , es geht um ein mittlerweile dementiertes Gerücht , das vor kurzen die Runde machte : http://pixelenemy.com/update-rumor-sony-set-to-unveil-redesigned-ps-vita-with-a-bigger-screen-and-increased-ram-before-tgs/ Die TGS ist ja bald . :) 
<s> Alle Amazon-Vorbesteller haben eine E-Mail mit einem Gutschein-Code bekommen , mit dem sie DriveClub für 20 Euro bekommen . 
<s> Ich habe mittlerweile alles auf der Vita gespielt was ich besitze , das sind auch mal eben etwas über 30 Spiele . ;) Da fällt mir ein , dass ich noch eine weitere 32GB Speicherkarte bräuchte ... 
<s> Hm ... PS4 399 € + DriveClub 20 € + Controller 59 € + Kamera von jemanden der sie bei ebay verkauft 40 € = 518 € . Ja nee , für die 19 € verzichte ich nicht auf eine Launch-Konsole , vor allem da ich keinen 2. Controller benötige . :-) 
<s> Weil ich gerne zwischen Spielen hin und herspringe . Gestern z. B. nachdem ich wieder 20 mal bei Spelunky gestorben bin , hatte ich Lust auf eine entspannende Runde Teasures of Montezuma Blitz , um mich dann wieder ins Getümmel bei Spelunky zu werfen . Ähnlich hatte ich es auch bei Retro City Rampage , Stealth Inc , Sly Cooper usw. Und sobald Terraria kommt , würde ich wirklich gerne 2 Spiele gleichzeitig spielen können , denn das kann man nun wirklich die ganze Zeit gestartet lassen . 
<s> Also ich habe den 3DS und die Vita und muss sagen , dass die Vita durch den starken Fokus auf Indie-Spiele , nicht grundlegend darauf abzielt eine Heimkonsole auf einen Handheld zu übertragen , viel mehr bietet sie die Möglichkeit dazu , Heimkonsolen-Spiele unterwegs zu spielen . Die Vita hat wohl mehr digitale Spiele für unterwegs im PSN , als Nintendo im Retail und digitalen Bereich zusammen . Ich möchte keinen von beiden missen , aber wenn Sony eine Vita mit doppelt soviel RAM anbieten würde , damit man 2 Spiele gleichzeitig starten kann , dann würde ich sofort zuschlagen , während mich jede neue 3DS-Version kalt lässt . 
<s> Also ich bin mittlerweile Digital-only-Kunde . Retail-Spiele kommen mir in Zukunft nur noch in absoluten Ausnahme-Fällen ins Haus . Die Download-Geschwindigkeit der PS3 würde ich jetzt nicht unbedingt als gutes Beispiel zu rate ziehen , die Download-Server sind einfach überlastet , seitdem Sony die Instant-Game-Collection anbietet , den Store überarbeitet hat und der Store über den Webbrowser erreichbar ist . Die Vita-Server sind dagegen schön schnell , da macht das runterladen richtig Spaß . Mit der PS4 wird es besser , wenn man ein Plus-Abo benötigt , um online zu spielen . 
<s> Alleine die Tatsache das du denkst , dass ich einen Zusammenhang zwischen Mexikanern die über die Grenze wollen und der Xbox One gezogen habe , beweist das deine Lesekompetenz zu wünschen übrig lässt . Ich habe die Mexikaner in dem Zusammenhang gebracht , um darauf hinzuweisen das es sich zwischen der USA und Mexiko nicht um so eine Beziehung handelt wie zwischen Deutschland und England . Ich empfehle einmal das Lesen des folgenden Artikels : http://www.gamersglobal.de/news/50171/langer-laestert-lesekompetenz 
<s> Lernen du musst zu lesen zwischen den Zeilen , junger Debattierer-Padawan . ;-) 
<s> Davon ist doch hier nichts Offtopic , wir debattieren und bringen Argumente . Meine These lautet : " Microsoft macht einen ganz großen Fehler , wenn sie Spanisch nicht zum Release mit der Sprachsteuerung von Kinect unterstützen . " Deine These lautet : " Microsoft macht keinen Fehler , wenn sie Spanisch nicht zum Release mit der Sprachsteuerung von Kinect unterstützen . " Recht von uns beiden hat keiner , aber jeder von uns hat gute Argumente vorgebracht , damit man sich eine Meinung dazu bilden kann . 
<s> Danke für den Link , da stehts doch schwarz auf weiß : " The United States does not have a national official language ; nevertheless , English ( specifically American English ) is the primary language used for legislation , regulations , executive orders , treaties , federal court rulings , and all other official pronouncements ; although there are laws requiring documents such as ballots to be printed in multiple languages when there are large numbers of non-English speakers in an area . " 
<s> Die USA hat , anders als in Deutschland , keine offizielle Amtssprache , sondern lediglich meistgesprochene Sprachen und da liegt Spanisch auf Platz 2 . 
<s> Wenn ich ein Troll wäre , hätte ich schon lange eine Abmahnung bekommen , allerspätestens bei den Anti-Troll-Wochen . Ich bin einfach nur jemand der die Sachen etwas anders sieht , als der Großteil der hier angemeldeten . Also wenn du keine Lust mehr darauf hast das ich rumtrolle , dann geh doch bitte ins Forum und verlange im Feedback-Forum eine Abmahnung für meine Person . Solange verbitte ich es mir , ein Troll genannt zu werden , weil es dir nicht zusteht Personen zu beleidigen , die eine andere Meinung haben als du . Wenn die Diskussion im Feedback-Forum dann ergibt , das ich hier als User unerwünscht bin , dann habe ich kein Problem damit mich bannen zu lassen , wie es damals bei Creasy gemacht wurde . 
<s> In Deutschland versuchen aber auch nicht Engländer über die Grenze zu kommen , um hier ein Kind zu kriegen damit es die deutsche Staatsbürgerschaft bekommt . Interessiert sich denn hier wirklich keiner für das Leben der Menschen in den USA ? Oder denkt hier tatsächlich jeder das es da so läuft wie in Deutschland ? 
<s> Wenn man keine Ahnung hat ... " Spanisch wird als erste Fremdsprache gelehrt , besonders in Gebieten mit einem hohen lateinamerikanischen Bevölkerungsanteil , wie in Staaten , die an Mexiko grenzen , sowie in Florida und den Städten Chicago und New York . Jüngere Generationen , die aus keiner Familie mit spanischsprachigem Hintergrund stammen , lernen die Sprache in zunehmend höherer Zahl aufgrund der wachsenden Anzahl der spanischsprachigen Weltbevölkerung . Ca. 16,3 % , über 50 Millionen US-Amerikaner , [ 1 ] die Spanisch als Muttersprache oder Zweitsprache sprechen , machen die USA zum Land mit der zweitgrößten Zahl an spanischsprachigen Muttersprachlern weltweit , nach Mexiko und vor Kolumbien , Spanien und Argentinien . " Wikipedia 
<s> In Amerika leben also keine Mexikaner ? Aber wen interessieren die schon ? Die sind arm , also keine Zielgruppe und diejenigen die Geld haben , können eh englisch . 
<s> 13,4 % der Gesamtbevölkerung in den USA gehören zu Hispanoamerikanern . Hier eine Übersicht wie es mit der Verteilung in den USA aussieht : http://commons.wikimedia.org/wiki/File : Hispanic_population_in_the_United_States_and_the_former_Mexican-American_border.png Willst du jetzt wirklich behaupten , dass die spanisch sprechenden Amerikaner egal sind , weil sie sich sowieso keine Xbox One leisten können ? 
<s> 388 Millionen Menschen auf der Welt sprechen Spanisch als Muttersprache . Hat Microsoft keine Lust auf einen Erfolg der Xbox One ? 
<s> So Unrecht hat er da nicht :   Donkey Kong Country : http://insertdiscnow.files.wordpress.com/2011/11/donkey_kong_country.jpeg Donkey Kong Country Tropical Freeze : http://media.vandal.net/m/21357/donkey-kong-tropical-freeze-2013611161125_8.jpg Der Bildausschnitt ist jetzt größer und die Auflösung ist höher , aber mit gewissen grafischen Abstrichen und einem 24 Mbit Modul , wäre Tropical Freeze wohl auch auf dem SNES möglich gewesen . 
<s> Schenkst du mir aus Nettigkeit auch ein Spiel ? Ich nehme Battlefield 4 für die PS3 oder PS4 . 
<s> Naja , er arbeitet für Nintendo , soll er jetzt sagen das er vom Konkurrenz-LineUp begeistert ist und sich unbedingt eine der Konsolen zulegen würde ? Ich mag ja Mario und Zelda , aber ich möchte nicht nur die spielen , sondern auch mal ein Battlefield 4 und NBA 2K14 . Von daher finde ich das Lineup der PS4 und Xbox One genauso beeindruckend wie das der Wii U. 
<s> Wie sieht es aus mit der GTX 650 TI 2GB ? Der oben genannte Rechner käme dann , inkl. 16GB RAM , auf circa 600 Euro . Wäre mal etwas worauf ich hin sparen könnte . 
<s> Weil mich an der Xbox One eigentlich nur noch eine Sache stört und das ist Windows . Leider ist die Kompatibilität von Spielen unter Linux noch nicht so weit , dass ich sofort zu Linux greifen würde . Mal sehen wie es in 1 -2 Jahren damit aussieht . 
<s> Ich denke nicht das Microsoft die Xbox One großartig subventioniert . Als Endverbraucher bekomme ich schon einen Intel Core i5-3570 4 x 3,4 Ghz , 8GB RAM und einer Geforce GTX 650 1GB für knapp 500 Euro . Fehlt nur noch Kinect und man hat einige Jahre lang seine Ruhe . Microsoft wird da weitaus bessere Konditionen bei Händlern haben , als ich Endverbraucher . Momentan überlege ich tatsächlich , ob ich mir das genannte System nicht anstatt einer Xbox One zulege , mit dem PS4-Controller zusammen am Fernseher anschließe und meine eigene Xbox One ohne Kinect besitze . Weiß jemand ob man dieses Mac OS auf einem x86-PC installieren kann ? 
<s> Sie haben immerhin nicht angekündigt , alle 360s aus dem Regal verschwinden zu lassen und deren Existenz in den Läden für immer auszulöschen . Das ist schon mal ein riesiger Fortschritt . :D 
<s> Und ? Wenn man denn Lust hat , kann man sich die fehlenden Strecken und Autos nachkaufen , wenn man damit nichts anfangen kann , wird man nicht gewzungen etwas zu kaufen . Ausserdem finde ich es fragwürdig ob sich wirklich so viele Leute eine Xbox One mit FIFA 14 für 499 Euro kaufen werden , wenn man eine PS4 mit FIFA 14 für 458 Euro bekommt . Ich würde ganz bestimmt nicht meckern , wenn sie NBA 2K14 kostenlos beilegen würden , aber wozu ? Wenn sie es nicht beilegen kaufe ich es mir und damit verdienen sie noch etwas Geld . 
<s> Liegt nicht jeder PS4 ein kurzes Plus-Abo bei , mit dem man DriveClub und diverse PS3 / Vita kostenlos spielen kann ? Wenn das nicht ausreicht , können doch alle die eine Vollversion haben wollen , sich eine Xbox One vorbestellen . 
<s> Viel Spaß im Urlaub und nimm Spelunky mit , damit hast du genug zum zocken . :) Wohin gehts denn ? 
<s> Ich gifte keineswegs rum , sondern vertrete lediglich eine andere Meinung . Ich verteufle EA nicht , mag die Spiele von Crytek nicht , bin für die Datenspeicherung , halte die Netzneutralität für Schwachsinn und wähle die CDU . Genug Themen um hier beim ein oder anderen anzuecken . 
<s> Wäre dies eine News über einen F2P-Shooter von EA gewesen , dann wäre ich für meine Aussage bejubelt worden . Tja , vielleicht liege ich ja beim nächsten mal richtig , wenn ich eine Münze werfe um zu sehen , welche meiner Aussagen hier den größten Anklang findet . 
<s> Musst du auch nicht , es steht schließlich Crytek drauf . Es wird ein hervorragend aussehendes Spiel mit schwachem Gameplay sein , dass bei der Presse gut ankommt . Das ist fast so sicher wie die nächste dumme Aussage von Yerli . ;-) 
<s> Bei der PS4 : Grafik und Social-Features wie Cross-Game-Chat , zugucken bei Spielen von Freunden und aufzeichnen von Spiele-Highlights und Indie-Spiele . Bei der Xbox One : Grafik , stark verbessertes Kinect , Sprachsteuerung und Social-Featurea wie Cross-Game-Chat und das aufzeichnen von Spiele-Highligts . Also zu sagen das es bei der PS4 und Xbox One nur um die Grafik geht , ist definitiv falsch . Es geht viel eher um das miteinander spielen durch Hilfe des Internets , wobei die Wii U weniger für das spielen , sondern durch das Miiverse eher für das schriftliche kommunizieren über das Internet steht . Kurz ausgedrückt : Wii U : Offline-Gaming mit Freunden und Verwandten vor einer Konsolen PS4 / Xbox One : Online-Gaming mit Freunden und Verwandten auf der ganzen Welt 
<s> Also ich fühle mich gar nicht verarscht , ganz im Gegenteil . Ich besitze nun eine seltene Wii U , die sich so gut wie gar nicht verkauft hat und habe dafür 110 Euro weniger ausgegeben , als Nintendo nach der Preissenkung für die Premium verlangt . Zombi U habe ich im Nschhinein noch gegen mein Mass Effect 3 eingetauscht , welches ich für 10 € gekauft hatte und als Plus-Kunde nun sowieso kostenlos spielen kann . Effektiv habe ich also 200 € für das Zombi U-Basic-Bundle gezahlt und bin mit dem Preis hochzufrieden . Ich fühle mich also nicht verarscht , sondern eher als Gewinner bei der ganzen Sache , weil mein Gefühl richtig war und ich zum bestmöglichen Zeitpunkt zugeschlagen habe , nachdem ich den Markt einige Monate beobachtet habe . 
<s> Wii U 299 € + Spiel 59 € + 3 Wiimotes je 40 € + 3 Nunchucks je 20 € + 3 Pro Controller je 45 € = 673 € Wenn dann noch Spiele rauskommen die 2 Tablets benötigen , zahlt man als Einsteiger bei Nintendo mehr als bei Microsoft , obwohl man dort noch zusätzlich eine integrierte Sprachsteuerung hat . Ausserdem kann man bei der PS4 den Move und Navigation-Controller der PS3 auch weiterhin nutzen . Die Murphy-Levels der Wii U mit der Touchscreen-Steuerung kommen auch für die Vita . Ich mag meine Wii U auch , aber bei Nintendo ist deswegen trotzdem nicht alles Gold was glänzt . 
<s> Zombi U und Nintendo Land benötigen das Tablet , alle anderen gehen mit dem Pro Controller . Für die beiden Spiele kann man es auch separat verkaufen , wenn es denn jemand haben möchte . 
<s> Zurückrudern weil sie nun offiziell gemacht haben , dass die 3D-Funktion nichts weiter als ein Verkaufs-Gimmick war , auf das die Käufer reingefallen sind . Dann kann man jetzt auch auf die Wii U ohne Tablet-Controller warten , ist ja eh nur ein teures Gimmick . 
<s> Ich freue mich auf die Vita-Version . So ein Shoot 'n ' Loot-Spiel ist einfach perfekt für eine kurze Multiplayer-Runde zwischendurch . :-) 
<s> Es ist kein bisschen unsinnig , sondern sehr kaufmännisch gedacht . Warum sollte man alles in eine Edition packen , wenn man auch etwas weglassen und separat verkaufen kann ? Wenn ich bei Take 2 arbeiten würde , dann würde ich die richtige Complete-Edition entweder gar nicht verkaufen oder ganz kurz bevor Borderlands 3 rauskommt , um auch noch den letzten bisher nicht kaufwilligen davon zu überzeugen , endlich zuzuschlagen , damit noch etwas Geld in die Kasse kommt . Dann verschenkt man noch die Grundversion bei PlayStation Plus , damit man noch ein paar DLC verkauft und schon hat man eine breite Fanbasis , die potentielle Käufer für Borderlands 3 sind . 
<s> Ich nutze den 3D-Effekt immer und bin auch gerne mit dem 3DS unterwegs . 
<s> Na in dein Herren-Handtäschen ! 
<s> Ist geändert , Danke für den Hinweis . :-) 
<s> Japp , 99 Euro inkl. Tasche wäre ein richtig guter Preis . 
<s> Bitte lieber Gott , lass es wirklich ein Scherz von Nintendo sein ... 
<s> Das nur Nintendo Software auf Nintendo Konsolen verkauft , ist eine glatte Fehlbehauptung . Auf der Wii waren Spiele wie Just Dance , Carnivale Games , Zumba Fitness , Lego und Skylanders richtige Verkaufsschlager und kamen alle von 3rd-Party-Publishern . 
<s> Na endlich mal ein vernünftiges Bundle , zu einem vernünftigen Preis . Dann wird es ja hoffentlich doch noch mit der Wii U aufwärts gehen . :) 
<s> Gib mir vernünftige Quellen die beweisen das es nicht daran liegt , so lange vertrete ich meine These und du kannst sie nicht widerlegen . Der beste Beweis ist für mich ist derzeit :  Die Wii U verkauft sich beschissen , es liegt nicht an einem zu hohen Preis , ein Mario-Spiel ist derzeit draussen , nahezu alle großen 3rd-Party-Publisher springen ab und Peter Moore betont noch , dass EA keine Offline-Spiele mehr bringen wird . 
<s> Kommt aber wirklich so rüber . 
<s> Es gibt sogar noch mehr positives zu berichten . Die Rollstuhl-Toiletten waren penibel sauber , die Fahrstühle haben alle funktioniert und natürlich auch sauber , in der Retro-Ecke wurde mir bei Daytona USA ein Lenkrad angeboten , bei dem ich ohne Pedale Gas geben und bremsen kann , die Menschen um mich herum waren alle freundlich und haben mir Platz gemacht und eben all solche Kleinigkeiten die den Aufenthalt zu einem tollen Erlebnis machten . Gerade diese Kleinigkeiten sind es , die so einen Ausflug rundum perfekt machen . 
<s> Nintendos Aussage zur Wii U war ursprünglich , dass sie wieder vor haben die Core-Gamer anzuprechen , nachdem sie mit der Wii eine Konsole für Casual-Gamer gemacht haben . Die Wii U bietet schon Onlinefeatures wie eine Freundesliste , Patches und das Miiverse , aber kein Cross-Game-Chat , die 3rd-Party-Spiele haben kaum DLC weil Nintendo keine vernünftige Plattform für sie bietet , es gibt keine Erfolge / Trophäen und Nintendo selber bietet absolut kein Spiel welches man Online im Coop oder gegeneinander spielen kann . Die Wii U hat sich zum Release eigentlich sehr gut verkauft , bis die angesprochene Kundschaft realisiert hat , dass keine Online-Spiele dieser Art von Nintendo kommen , sie all das aber auf der Xbox 360 und PS3 von den 3rd-Party-Publishern sehr viel besser und günstiger haben können und das der Release der PS4 und Xbox One auch nicht mehr in allzu weiter ferne liegt . Die Wii U ist eine tolle Konsole mit der ich gerne spiele , aber ich würde sie mir niemals wieder kaufen , wenn ich Lust auf eine vernünftige Online-Partie mit Freunden habe . Für Offline-Spieler , Mario / Zelda-Liebhaber und Kinder die noch in die Schule gehen und den Freundeskreis innerhalb der Nachbarschaft haben , kann ich die Konsole aber empfehlen . So zumindest mein Eindruck von der ¨ Offline-Experience ¨ Wii U und die These dazu , warum sie im ersten Jahr bei den Core-Gamern absolut scheiterte . Natürlich poche ich nicht darauf recht zu haben , es ist lediglich die These die ich vertrete . 
<s> Das ist der Anteil der fehlerhaften Produkte in einer Produktion . 
<s> Microsoft kann noch so oft beteuern das es keine Lieferschwierigkeiten gibt und beteuern das es an der Lokalisation liegt , dass die Xbox One in einige Länder nicht kommt , aber mein gesunder Menschenverstand sagt mir , dass es an einer Veröffentlichung in der Schweiz nicht an der Übersetzung in Rätoromanisch liegt . Von daher vertraue ich den Chinesen weitaus mehr als Microsoft . 
<s> Du bist dir schon darüber im Klaren , dass EA und die Bank of America direkte Gegner bei der Wahl zu Worst Company waren ? Also lass doch bitte das sinnlose rumgetrolle und informiere dich vorher mal , du hast doch Internet . 
<s> Also meine Gamescom war toll ! Als Rollstuhlfahrer kam ich überall durch den Fastpass-Eingang , musste maximal 20 Minuten warten bis eine Präsentation zuende war , um dann bei der nächsten sein zu können und wurde sogar von Mitarbeitern einiger Stände angesprochen , ob ich nicht mal ihr Spiel testen möchte . Der erste Publisher der mich angesprochen hat , war übrigens ausgerechnet Bethesda , damit ich Elder Scrolls Online mal teste . Die Ubisoft-Stände hatten sogar abgesenkte Auffahrten für Rollstühle und es war immer eine Mitarbeiterin da , die auch die Präsentation in Gebärdensprache übersetzen konnte . Negativ ist mir nur Capcom aufgefallen , die als einzigen eine Treppe zum Eingang von Dead Rising 3 hatten . Ich habe auch Vergleichsweise viele Rollstuhlfahrer und Taub ( stumme ) gesehen , zumindest mehr als mir bei einer Messe normalerweise auffallen . Nächstes Jahr bin ich auf jeden Fall wieder da . :-) 
<s> Die Spieler haben die Wahl gehabt und die meisten haben entschieden , dass sie keine Offline-Erfahrung wie die Wii U haben möchten , in dem sie auf die PS4 und Xbox One gewartet haben . 
<s> Man muss keine Klarstellung abgeben , man kann auch einfach den Pöbel meckern lassen , weil der sowieso rumpöbelt . Wie Sciron schon sagt , das hat diesmal tatsächlich etwas von " Jetzt nochmal für die Dummen " . Aber wahrscheinlich wird das eher als Sieg verbucht , weil EA ja jetzt " zurückgerudert " ist ... 
<s> Aber Chuck hat schon recht . Man hat sich damals Zeitschriften mit Spielepatches gekauft , damit unter anderem die eigene Grafikkarte besser unterstützt wurde . Wir haben damals immer sehnsüchtig auf die neue Beta von Counter-Strike und Unreal Tournamet gewartet . 
<s> Ja stimmt , ich erinnere mich dunkel daran , dass es BIOS-Updates für Grafikkarten gab , das hatte ich wirklich total vergessen . Dennoch gab es diese Treiber-Problematik weitaus nicht in dem Umfang , wie es sie heute gibt . Deswegen ja auch mein Wunsch nach " Treiberlosen " Grafikkarten , bei dem ein Kunde sich um nichts mehr kümmern muss , sondern ganz ohne Probleme eine neue Grafikkarten einstecken und loslegen kann . Wo wir doch grad dabei sind , Hot Swap-Grafikkarten und RAM-Bausteine , die man ohne rumschrauben einfach im Betrieb auswechseln kann , wären für die Zukunft auch etwas feines . Beispiel :  Spiel X läuft mit Grafikkarte Y mit 30 FPS , Grafikkarte Z einstecken und schon läuft es mit 60 FPS . Also so wie heute , nur eben schneller , dynamischer und mit weniger Barrieren . 
<s> Was heisst hier " waren " ? Sind ! 
<s> Habe ich das falsch in Erinnerung oder musste ich damals unter MS-DOS keine Grafikkartentreiber aus dem Internet runterladen , um Spielabstürzen entgegenzuwirken ? Da gab es doch einen Standard-Gerätetreiber und man konnte einfach eine stärkere Grafikkarte einbauen und hatte dann mehr Leistung . Wenn es mal einen Treiber gab , dann den UniVBE und der lag den Spielen in der benötigten Version bei und wurde durch die Batch-Datei des Spiels gleich mitgeladen . Heute gibt es zig-Treiberversionen , jedes Spiel läuft mit jedem Treiber anders und manche Treiber sind völlig inkompatibel mit einigen Funktionen einiger Spiele . 
<s> Vielen Dank euch beiden ! :-) Ich als Laie hätte gedacht , dass Linux und FreeBSD schon sehr miteinander verwandt ist und so eine Portierung stark vereinfacht wird . 
<s> Mal so ganz laienhaft gefragt , da ich mich mit Linux überhaupt nicht auskenne : Hat es Vorteile für die Spiele-Entwicklung unter Linux , dadurch das Sony bei der PS4 auf FreeBSD setzt ? 
<s> Muahahahaha ! Dafür gebe ich dir beim nächsten mal ein Bier aus . :-D 
<s> Das wird Legen ... warte , gleich kommt es ... dEAr ! ;-) 
<s> Meine Kommentare habe ich den Bewerbungsunterlagen schon beigelegt . ;-) 
<s> Bin ich voll für ! 
<s> Früher waren Gamer belächelte Kellerkinder , heute kommen 340.000 Besucher aus der ganzen Welt nach Deutschland , um eine Messe über Spiele zu besuchen . Das ist kein Fortschritt der durch die Veränderungen hervorgerufen wurde ? 
<s> Japp , völlig zurecht ! Die Bank of America ist auch nur zum großen Teil Schuld an der Finanzkrise , entlässt 35.000 Mitarbeiter und bekommt 45 Milliarden Dollar vom Staat . Aber hey , EA hat das Sim City-Desaster verursacht ! 
<s> Also meine Krankenkasse zahlt monatlich 220 Euro an meinen Sauerstoff-Versorger , damit ich Sauerstoff kriege . Ist ja gewissermaßen eine Flatrate und kann ich fast bedingungslos empfehlen . Ich vergleiche übrigens nicht Antibiotika mit DLC , sondern mit der Angst vor Veränderungen . Aber es dir zu erklären , ist anscheinend leider vergebene Lebensmüh . 
<s> Du hast multiple Persönlichkeiten ? Das erklärt tatsächlich vieles ... 
<s> Such dir eine beliebige News über EA auf GG und jedesmal kommen Hater raus , weil sie EA scheiße finden . Das hat leider nichts mit Übertreibung zu tun . Bei dieser News wäre doch mal nett gewesen , wenn jeder mal aufgezählt hätte , welches seiner gekauften Spiele der letzten Jahre absolut keine Online-Funktion hatte , anstatt gleich drauf loszumeckern . Dann wäre eventuell aufgefallen , dass alle Publisher , ausser vielleicht teilweise Nintendo , das schon seit Jahren so machen und Peter Moore es nur endlich mal ausspricht . 
<s> Der einzige objektive Nachteil an DRM-Plattformen wie Steam / PSN / XBL ist , dass man Spiele nicht mehr verkaufen und verleihen kann , was aber zum Vorteil hat , dass diese Spiele schneller im Deal zu kaufen gibt . 
<s> Dann kauf doch Indie-Spiele , Retro-Spiele oder hör ganz mit dem Hobby auf , wenn du nicht damit klar kommst dass das Gaming sich verändert hat und viele die Veränderung durchaus begrüßen . Es würde ja keine DLC und Mikrotranskationen geben , wenn es nicht Leute geben die dafür Geld ausgeben . Die Kritik ist keinesfalls berechtigt , sondern zeugt vor Angst vor Veränderungen . Neu ist nicht immer besser , aber wenn man alles neue verteufelt , hätten wir heute noch Kutschen , kein Antibiotika und würden unser Essen Roh essen . 
<s> Das wollen die Hater nicht verstehen , sie wollen einfach nur meckern können . 
<s> Wer jubelt denn alles hoch ? Ich kritisiere auch Sachen , meckere aber nicht darüber , sondern nutze es einfach nicht , wenn ich es nicht haben will . Du meckerst aber unnötig , obwohl es die Möglichkeit gibt , es nicht nutzen zu müssen . 
<s> Bis dahin habe ich auch darüber gemeckert , seitdem bin ich rundum zufrieden . ;-) 
<s> Deswegen gab es ja auch keinen riesigen Aufschrei , als Bethesda bekannt gegeben hat , dass man die DLC für Skyrim auf der PS3 nicht veröffentlichen wird und deswegen hat in Oblivion auch niemand die Pferderüstung gekauft . 
<s> Ich habe bei mir das aufploppen von Trophäen und Gamerscore deaktiviert , weil es mich genervt hat . War ganz einfach , hat nichtmal weh getan und ich muss nicht darüber meckern das Publisher mich zwingen dies zu nutzen . So weit bist du anscheinend noch nicht . 
<s> Und das zwingt dich dazu dein Hirn auszuschalten , nur um darüber meckern zu können ? Ich weiß ja nicht wie es bei anderen Menschen aussieht , aber wenn ich mit etwas unzufrieden in meinem Leben bin , dann ändere ich es , anstatt darüber völlig sinnlos zu meckern . 
<s> Und wer hat dich gezwungen Hitman : Absolution Online zu spielen ? Hättest du nicht den Router vom Strom nehmen und es trotzdem spielen können ? Bei fast jedem Spiel ist es heutzutage möglich , eine reine Offline-Erfahrung zu genießen und trotzdem spielen alle Online . Also los , schalte Steam in den Offline-Modus , dann hast du deine Ruhe und wirst zu nichts gezwungen . 
<s> Und wer zwingt dich das aufploppen anzeigen zu lassen und deine Zeiten mit jemanden zu vergleichen ? Steht Peter Moore mit einer Peitsche hinter und schreit " Sieh ! Sie ! An ! " ? Also mich zwingt keiner , bin aber froh das ich die Möglichkeiten dazu habe . 
<s> Und ob ich das kann , wie man an unser Diskussion im Forum ¨ Achievments - Sinnvoll oder Spielspaßverderbend ? ¨ sieht . Dennoch bin ich froh darüber , dass diese Offline-Zeiten endlich vorbei sind , zumindest ein Cross-Game-Chat muss es meiner Meinung nach heutzutage geben und zumindest die Möglichkeit bei einem Spiel mit Highscores diese miteinander zu vergleichen , sollte gegeben sein , weil es sich einfach motvierend auswirkt , wenn man die Nachricht bekommt , dass ein Freund eine Bestzeit von dir geschlagen hat . Wer so etwas nicht braucht , muss es ja nicht nutzen , aber niemand sollte wie hier nur rumjammern und haten , weil es um EA geht und sie völlig falsch verstanden haben , worum es in dieser News eigentlich geht . 
<s> Komisch , ich fand es sehr gut und habe die 70 Stunden mit viel Freude in das Spiel investiert . 
<s> Wenn diese Momente im 3. Teil komplett fehlen , warum steht im Fazit von 4Players dann folgendes ? ¨ Dead Space 3 war für mich eine Achterbahn der Gefühle :  Die gut 20 Stunden umfassende Kampagne fährt vor allem im Weltraum zur Höchstform auf - abwechslungsreiche Aufgaben , beklemmende Atmosphäre und gelungene Tempowechsel . Und dann noch dieser famose Surround-Sound , der mir schon alleine eine Gänsehaut beschert . Oder die ansehnliche Kulisse , die noch größere Areale und fantastische Effekte zeigt . In Momenten wie diesen hat Isaac noch um den Gold-Award gekämpft ! ¨ Dead Space 3 ist definitiv kein schlechtes Spiel , wird aber von allen so behandelt , obwohl die meisten es nicht einmal gespielt haben , sondern einfach wollen das es scheiße ist , weil EA ja so böse ist . Wenn man auf Shooter mit einer tollen Weltraum / Alien-Atmosphäre sucht , dann ist DS3 genau das richtige Spiel . Aber wir wissen es : Früher war alles besser und EA ist böse . 
<s> Du hast die News , wie viele andere hier , definitiv nicht wirklich gelesen , denn dann wäre dir das hier aufgefallen : ¨ Das bedeute aber keine Abkehr von Singleplayer-Erfahrungen , vielmehr würden diese um Online-Features erweitert . ¨ Wieviele deiner Spiele haben absolut keine Online-Features wie Erfolge , Multiplayer , Highscore-Listen usw ? Peter Moore spricht nicht davon das alle Spiele nur noch Online im Multiplayer spielbar sind , sondern das es lediglich keine Spiele mehr geben wird , das nicht mindestens eines dieser Features bekommt , und wenn es nur Erfolge sind , die man mit den Freunden vergleichen kann . 
<s> Also ich habe die Demo diverse male gespielt und fand es anfangs auch sehr unübersichtlich mit einer komplizierten Steuerung . Je länger man es aber spielt , desto besser kommt man rein und findet heraus , dass die Steuerung eigentlich sehr gut gelöst ist . Man muss sich nur halt drauf einlassen wollen . 
<s> Ich spiele seit Monaten alle paar Tage mal das F2P Treasures of Montezuma Blitz auf der Vita . Macht echt Spaß und ich musste bisher kein Geld dafür ausgeben , würde es aber tun , weil ich damit schon mehr gespielt habe als mit manchen AAA-Titel . Auf Big Fest für die Vita freue ich mich auch schon . :) 
<s> Die Statistik würde ich gerne mal sehen . Ich glaube nämlich es sind zum größten Teil Mobile-Spieler , bei den ganzen Facebook und sonstigen F2P-Spielen . 
<s> Ach , ich bin auch schon 4 Jahre mit einem ungültigen Perso rumgelaufen , der von meinem Vater ist sogar noch aus den 90ern . Kostet dann ne kleine Strafe beim ausstellen eines neuen , da kräht dann aber kein Hahn nach , das kennen die bei Ordnungsamt schon . Hätte ich nicht geheiratet , wäre meiner wohl immer noch ungültig . ;) 
<s> Hier ist die Quelle : http://www.gamersglobal.de/news/71453/ps4-ps-plus-abo-fuer-f2p-titel-publisher-entscheidung Ich gehe ganz stark davon aus , dass für TESO auf der PS4 kein Plus-Abo benötigt wird . 
<s> Bei Phantasy Star Online auf der 360 hat man auch kein Gold-Abo benötigt , um es Online zu spielen , da hat das normale Abo völlig ausgereicht . Wüsste also nicht was es da auf der Xbox One für ein Problem geben sollte . Ansonsten gibt es ja immer noch den PC und die PS4 , bei dem man das Spiel mit nur einem Abo online spielen kann . 
<s> Du musst ein anderes DS1 gespielt haben als ich . Denn nur der Anfang war ein Horror-Shooter , im späteren Spielverlauf wurde es mehr und mehr zu einem normalen Shooter , mit einem genialen Setting . Am Ende hätte ich die Gegner mit der Munition totschmeissen können , soviel lag da auf dem höchsten Schwierigkeitsgrad rum. 
<s> Ich freue mich auf den nächsten Teil . Dead Space 1 und 2 waren sehr gute Spiele , während DS3 immer noch ein gutes Spiel wurde , das einige kleine Designfehler hatte . Bin schon sehr gespannt wie sie die Serie auf der Next-Gen weiterführen werden . :) 
<s> Ja , die Leser von GG reagieren wie sie bei jeder News von EA reagieren :  Sie finden EA scheiße und alles was sie machen ist schlecht . Diese News ist wie immer darauf aus das man in den Kommentaren wieder haten kann und es gibt einfach Leser wie blobblond und mich die das ankotzt . Warum wird in der News nicht z. B. darauf hingewiesen , dass Valve , Activision , Blizzard , Take 2 und Ubisoft das schon seit Jahren so praktizieren ? Aber Hauptsache mal wieder eine EA-Hater-News , die hat immer so schön viele Klicks . 
<s> Ach , und Peter Moore wird diese Recht auf eine eigene Meinung abgesprochen ? Wo bleibt die Ermahnung für jeden hier in der dieser News , der gleich rumheult weil Peter Moore in einem Interview seine Meinung vertritt ? Es ist doch so wie blobblond sagt , sobald man in der Spiele-Industrie ein Interview führt ohne dem Spieler in den Arsch zu kriechen , kommen gleich die Hater raus und meinen es besser zu wissen . Die Ermahnung ist reine Willkür und hat rein gar nichts mit einer objektiven Moderation zu tun . 
<s> Dazu Bedarf es keiner Umfrage , sondern lediglich Daten . Oder meinst du diese Onlinestatistiken werden aus Spaß an der Freude erhoben ? Alle Publisher sehen , dass die Anzahl der Spieler steigt , sobald ein Spiel eine Onlinefunktion hat , also bekommt jedes Spiel in Zukunft eine Onlinefunktion . Wie toll reine Singleplayer-Spiele sich auf stationären Geräten verkaufen , sieht man ja eindrucksvoll an der Wii U. 
<s> Nur im DS-Modus ohne die Leistungsfähig und Funktionen des 3DS . 
<s> Damit geht EA lediglich den Weg , den andere Publisher schon eingeschlagen haben . Es gab z. B. von Valve , Blizzard , Activision , Ubisoft und 2K seit Jahren keine reinen Offline-Spiele mehr und die Spieler rennen seit Jahren wie die Lemminge zum Händler , um ihnen diese Spiele aus der Hand zu reissen oder schlagen bei jedem günstigen Steam / PSN-Deal zu der ihnen die Augen kommt . Ja , die Spieler wollen keine Offline-Erfahrungen mehr haben , das haben sie in den letzten Jahren einducksvoll bewiesen , von daher ist der Weg den EA eischlägt genau der richtige . 
<s> Wenn du grad Geld übrig hast : http://chillmo.com/playstation-vita-memory-card-32-gb-fr-5322-eur-inkl-versand/ 
<s> Leider gibt es immer noch Treiberprobleme . Next-Gen beim PC wäre neben dem Unified Memory / hUMA von AMD , mal treiberlose Grafikkarten von Nvidia . * träum * 
<s> Die Vita-Version soll übrigens auch exklusiven Kram haben . Im Vita-Trailer sind die ursprünglich Wii U- exklusiven Murphy-Levels zu sehen , es wird 5 Vita-Exklusive Murphy-Levels , ein exklusives Prince of Persia und ein exklusives Splinter Cell Kostüm geben . Die Wii U- Exklusivität bezieht sich also nur auf stationäre Konsolen , da auf der PS360 eben keine Touchscreen-Levels möglich sind . Habs mir gerade für 35 € im PSN vorbestellt , das Spiel Rayman für die PS1 gibt es für Vorbesteller mit dazu . 
<s> Werdet ihr eigentlich einen Absatz über die Vita-Version nachreichen , sobald ihr davon ein Testmuster habt ? 
<s> http://de.wikipedia.org/wiki/Dekubitusmatratze 
<s> Ich kaufs mir für die Vita . Damit kann ich dann wenigstens auch unterwegs spielen . :-) 
<s> Du vergisst aber an deinen Aussagen , dass die Produktion des Produkts nicht so teuer war , wie bei einem Spiel . Notch hat Minecraft in seiner Freizeit programmiert , von daher war die Produktion des Spiels nicht so wahnsinnig teuer . Wie hätte das ganze ausgehsehen , wenn Notch 10 Millionen investiert hätte , um Minecraft auf die Beine zu stellen ? Deine Aussage mit dem Internet stimmt völlig , deswegen ist unter anderem der schnelle Wechsel auf die neue Konsolen-Generation für die Publisher so wichtig . Durch virales Marketing und einem gut platzierten Banner im Online-Shop , kann man viele Millionen an Werbekosten sparen , um schneller in die Gewinnzone zu kommen . Aber ganz ohne Werbung ausserhalb des Internet , wird es wohl niemals gehen und diese Werbung kostet Geld . Cloverfield hatte übrigens Porduktionskosten in Höhe von 25 Millionen Dollar , hat dafür aber auch 170 Millionen Dollar eingespielt : http://boxofficemojo.com/movies/?id=cloverfield.htm 
<s> Ubisoft hat es auch gemacht , allerdings haben die Mitarbeiter auch klar gesagt , dass die PS4-Version noch nicht fertig ist und sie deswegen eine PC-Version zeigen müssen . 
<s> Das Produkte ohne Werbung nicht verkauft werden können , lernt man in der 4. Klasse der Grundschule , in dem Lehrer die Kinder ein Produkt entwerfen lassen , damit dieses es auf dem Schulfest verkauft werden kann . Dabei handelt es sich allerdings um sowas wie Bonbons oder Limonade und kein Produkt das in der Produktion 30 -50 Millionen kostet . Wenn du einen besseren Weg kennst , dann nur raus damit , denn so kannst du reich werden ! Jedes Unternehmen dieser Welt wird dich einstellen wollen , um diese Werbekosten mit deiner tollen Idee zu sparen . In der FAZ Kolumne " Erklär mir die Welt " wird es gut und einfach erklärt : http://www.faz.net/aktuell/wirtschaft/erklaer-mir-die-welt-36-warum-ist-werbung-sinnvoll-1407485.html Übrigens bin ich nur auf GG gelandet , weil Jörg dafür im Spieleveteranen-Podcast Werbung gemacht hat . 
<s> Ja , viele Mitarbeiter sind im Support tätig und deswegen kann man nicht so schnell auf F2P umsteigen . Wenn jetzt 50 Millionen Benutzer Support-Anfragen stellen , dann können diese nicht mehr in gewohnter Qualität bearbeitet werden können , die Spieler werden unzufrieden und geben weniger Geld für das F2P-Modell aus . Mal ganz abgesehen von den steigenden Kosten für die Server , bei einer F2P-Umstellung . Ich denke das der Umstieg Blizzard sehr schwer fallen wird und langfristig viele Mitarbeiter entlassen werden müssen . 
<s> Na dann könnten doch alle die Engine von Crysis 1 kaufen und nur noch Spiele rausbringen , die mit der Engine laufen , wenn das damit so günstig ist . Nur wer kauft die Spiele dann noch , wenn alle igendwie gleich aussehen ? Marketingkosten sind ein notwendiges Übel . Wie willst du sonst die Leute davon überzeugen , dein 50 Millionen Euro-Spiel zu kaufen ? 
<s> Ja , noch kommt das Geld rein , aber Blizzard hat auch 2700 Mitarbeiter und ein 1300 qm große Büro . Wenn die Abozahlen immer weiter sinken , dann wird man irgendwann die laufenden Kosten nicht mehr begleichen können und dann muss man Mitarbeiter entlassen und umziehen , um weiterhin Gewinnbringend arbeiten zu können . Jetzt stell dir mal vor was passiert , wenn die Nutzerzahlen durch F2P von 5 auf 50 Millionen steigen , aber genausoviel Geld eingenommen wird wie vorher , weil die meisten WoW nur " spielen " , um mit anderen in Kontakt zu bleiben . 
<s> Also meine PS4-Releasetitel werden DriveClub , NBA 2K14 und diverse Indie-Spiele . Also kein einziger Shooter , denn davon habe ich auf der PS3 erstmal noch genug zu spielen . Mit den Shootern kann man die Massenkäufer sehr gut überzeugen sich eine Konsole zu kaufen , aber die Sony und Microsoft wissen ganz genau , dass man mit Shootern alleine nicht alle davon überzeugen , sich eine Next-Gen-Konsole zu kaufen . Sieh die Welle an Shootern einfach als Wegbereiter für die interessanten Spiele . ;-) 
<s> Es gibt für mich tatsächlich derzeit einen exklusiven " Big-Budget " -Titel auf dem PC der mich interessiert und das ist Total War : Rome 2. Nur benötigt der Titel keinen Highend-PC , sondern begnügt sich auch mit einem 500 € -Mittelklasse-PC mit einem i5 . Wenn mehr solche Titel kommen , wäre das für mich eine lohenswertere Investition als in eine Xbox One . Alle anderen interesanten Titel sind Indie-Spiele und die werden auch noch in 10 Jahren auf einem i5 laufen . 
<s> Diablo3 und Sims 3 liefen ziemlich gut auf meinem AMD Athlon 6000 + mit 2 * 3Ghz . Das ist heutzutage nichtmal mehr ein Mittelklasse-PC . 
<s> Du redest davon das die Spiele die Power der PCs nicht ausnutzen . GTA V kostet in der Konsolen-Entwicklung über 100 Millionen Dollar und du erwartest allen ernstes noch das die komplette Grafik grundlegend überarbeitet wird , damit der PC komplett ausgenutzt wird ? Die Spiele-Entwicklung kostet sehr sehr viel Geld , da kann man es sich nicht leisten ein paar Millionen in den Sand zu setzen , damit die 1 % der Spieler die einen Highend-PC haben , eine tolle Grafik haben . Das liegt aber nicht an den Konsolen , sondern einfach daran dass man das Geld nicht wieder einnehmen kann . Die " Konsolen halten die Fortschritt auf " -Phrase , wird nur noch von Leuten genutzt , die absolut keine Ahnung davon haben , was es kostet etwas zu programmieren . 
<s> Ein Gamepad ist auch das Zockergerät schlechthin , wenn man von der Couch aus etwas etwas entspannt zocken möchte . Für Strategiespiele und halbwegs professionelle Multiplayer-Shooter die im eSport gespielt werden , sind Maus und Tastatur die Zockergeräte schlechthin . Das wissen auch die meisten Konsoleros und zocken deswegen auf ihrer Couch . ;-) 
<s> Um das herauszufinden musste man nichtmal einen Bluescreen sehen , sondern einfach mal nachfragen . Jeder Mitarbeiter an einem Stand hat offen zugegeben , dass das System auf dem die Demo läuft , ein Windows 7-PC mit PS4-Setting ist , während das System auf der eine Präsentation läuft , ein Highend-PC ist . Was die PS4 grafisch wirklich leisten kann , hat man nur beim Stand von Sony gesehen und das war durchaus sehr beeindruckend . 
<s> PC-Spiele werden nicht durch die Konsolen begrenzt , sondern durch die fehlenden Einnahmen der Publisher auf dem PC . Wenn ein PC-exklusiver Titel auch Einnahmen einbringen würde , die eine entsprechende Ausgabe rechtfertigen , dann würde auch ein Highend-PC ausgelastet werden . Du kannst ja mal 150 Millionen Euro in die Entwicklung eines Highend-PC-Spiels stecken , viel Spaß beim Konkurs anmelden . 
<s> Leider vergessen viele immer wieder , dass die Welt nicht nur aus Deutschland besteht und die meisten Menschen auf der Welt sich keinen Highend-PC leisten können . 
<s> Wie schon im Feedback-Forum erwähnt , neben der Gamestar hattet ihr die beste deutsche Berichtserstattung . Meine Highlights waren The Division und der PS4-Controller . Vor allem bei The Division hat man gemerkt , dass in der Next-Gen weitaus mehr steckt , als nur minimal verbesserte Grafik . Schade das es verboten war Fotos und Videos von der Präsentation zu machen , die hätte ich gerne aufgenommen und hochgekaden . 
<s> Nein , niemand sagt so und die anderen so , ausser diejenigen die nichts zu sagen haben . Die Gamescom und Games Convention wird von der BIU ( Bundesverband Interaktiver Medien ) veranstaltet und die 13 Mitglieder sind folgende : Namco Bandai Partners Activision Electronic Arts KOCH Media Konami Microsoft Nintendo Sony Take 2 Interactive Ubisoft Sega Warner Bros. Wenn diese sich dafür entscheiden das Köln weitaus besser ist als Leipzig , dann spricht es ganz eindeutig dafür , dass sie mit Leipzip unzufrieden waren und mit Köln zufrieden sind , da die Gamescom 2014 ja nun auch wieder in Köln stattfindet . Sobald Köln ihnen zu klein wird , wechseln sie sowieso nach Hannover . 
<s> Und Wacken dann dafür in Thousand Oakes ? 
<s> Und auch für dich einmal einen interessantes Artikel : http://www.mcvuk.com/news/read/opinion-we-ve-come-a-long-way-from-those-dark-days-in-leipzig/0120319 
<s> Ich hatte 39 Besucher in meiner Lobby , aber dafür 10 neu Missionen bei Resident Evil , 50 neue Teams bei Fire Emblem , 30 neue Bestzeiten bei Mario Kart und einen Haufen Musterhäuser bei Animal Crossing . Die meisten 3DS-Besitzer hat man draussen oder in den Warteschlangen zu Ubisoft-Spielen spielen sehen . Ist eigentlich auch ne geile Idee . Wenn man sowieso 4 -5 Stunden warten muss und in Köln / Umgebung wohnt , dann kann man sich auch da in die Warteschlange setzen , mit den Handhelds , Rollenspiele oder Karten spielen . Ist eine sinnvollere Beschäftigung als zuhause vorm Fernseher zu hocken . ;-) 
<s> Ich bin ja dafür das sie die Messe bis 17 machen , damit die Ü18-jährigen nicht mehr darüber meckern , dass das Hobby Gaming Altersunabhängig ist . Die Ü18-jährigen können dann die Videos bei Youtube sehen . 
<s> Definitiv nicht . Persona 4 Golden z. B. ist ein Singleplayer-Rollenspiel mit Social-Komponenten , durch die man sich im nächsten Kampf unterstützen lassen und ansehen kann , welche Entscheidung andere Spieler in der Situation getroffen haben . 
<s> Und ich hoffe du berücksichtigst auch die gestiegenen Kosten für die Publisher . Sowohl die Personalkosten als auch die Marketingkosten . Spiele werden heute nämlich nicht mehr von 5 Leuten programmiert , die man solange in den Keller einsperrt , bis es fertig ist . 
<s> Möchtest du wirklich das ich mit der Inflations-Diskussion anfange ? Meinen Inflations-Rechner habe ich schon geöffnet . :-D 
<s> Diese Nische gibt es derzeit bei den Indie-Spielen , weil dort die Nachwuchs-Entwickler sind , die mit den Spielen wie wir beide sie noch kennen , aufgewachsen sind . Aber wie sieht diese Nische in 20 Jahren aus , wenn jemand der heute mit den Spielen aufwächst , Spiele programmiert wie er sie in seiner Kindheit gespielt hat ? Aber du hast schon recht , irgendeine Nische wird es immer geben . :-) 
<s> Daytona USA im 8-Mann Multiplayer mit Lenkrad und Pedalen , war dieses Jahr auf der Gamescom absolute Klasse . Fand ich sogar noch spaßiger als DriveClub . :-D 
<s> Nunmal ehrlich , wir sind beide nicht mehr die jüngsten , das schließe ich jetzt einfach mal daraus , dass wir beide ein Freezer-Modul für den C64 besitzen und aus eigener Anwendung auch noch wissen wozu das Teil da ist . Wir sind nunmal Oldschool , aber die Gamingwelt hat sich verändert . Unsere Nachfolge-Generation an Gamern , wird es gar nicht mehr anders kennen und es für völlig normal halten , dass ein Tablet-Spiel kostenlos zu sein hat und man da Geld rein investieren kann , genauso wie man sich Abkürzungen durch Mikrotransaktionen in Vollpreisspielen kauft . Entweder machen wir das beste draus , geben dem neuen Kram eine Chance und versuchen einigermaßen mitzuhalten , oder wir gehen auf die Gamescom in die Retro-Ecke , schwärmen davon wie toll alles war und suchen uns ein neues Hobby . Ich habe mich für die erste Möglichkeit entschieden , denn wie Platon schon gesagt hat : „ Pánta chorei kaì oudèn ménei “ , „ Alles bewegt sich fort und nichts bleibt . “ 
<s> Ja , auf dem PC war das Action Replay Unsinn , dennoch existiert es tatsächlich : http://pix.3feetunder.com/computers/pcactionreplay.jpg Auf dem PC habe ich mich lieber mit einem Hex-Editor an ein Savegame gesetzt . Das war kostengünstiger . ;-) Ein AR habe ich für den C64 auch noch . Das Fastboot war sehr angenehm bei einigen Spielen . 
<s> Das verstehst du falsch . F2P ist die Zukunft , weil so nicht nur Geld verdienen kann , sondern auch mehr Kunden davon überzeugt werden können zu einem Vollpreis-Produkt zu greifen , um auch dort langfristig durch DLC und Mikrotransaktionen Geld zu verdienen . Nehmen wir mal die Companion App für The Division , die kostenlos zur Verfügung gestellt wird . Wenn die Gruppe Konsolen-Spieler in Bedrängnis ist , dann wird der Tablet-Spieler , nachdem der seiner Buffs und Schüsse schon abgegeben hat , einfach mal schnell einen neuen Buff kaufen können , damit die Konsolen-Spieler ihre Mission doch noch schaffen . Wenn der Tablet-Spieler aber selber mal rumballern möchte , muss er sich nicht nur das Spiel , sondern auch die Erweiterungs-DLC und Abkürzungen in Form von Levelups und Ingame-Geld kaufen , damit er bei seinem Stammteam , dem er als Tablet-Spieler immer geholfen hat , einigermaßen mithalten kann . Die Idee ist genauso simpel wie genial , denn das könnte in Zukunft bei jedem Multiplayer-Spiel funktionieren . Selbst wenn nur 5 % der F2P-Spieler auf das Vollpreis-Produkt umsteigen , hat der Publisher dadurch weitere Millionen-Einnahmen . Nachdem ich gestern bei Ubisoft auf der Gamescom gesehen habe , wie diese F2P-Spiele in der Lage sein werden , in das Konsolen / PC-Gaming einzugreifen , ist mir erst richtig klar geworden wie genial und Gewinnbringend der F2P-Commander-Modus in Battlefield 4 durchdacht ist . 
<s> Früher hat man sich auf Konsolen und Heimcomputern Module wie das Action Replay und Game Genie gekauft , wenn man keine Lust hatte zu grinden um etwas freizuschalten . Das Action Replay gab es für nahezu jedes größere System das bisher erschienen ist , angefangen vom C64 , über den Amiga und PC , bis hin zur Xbox , PS2 und Gamecube . Es war also über 20 Jahren völlig normal für Abkürzungen im Spiel Geld zu bezahlen und du willst allen ernstes behaupten , dass man früher im Spiel alles freigespielt , sich niemand das Action Replay gekauft und Datel es 2 Jahrzehnte lang mit Verlust verkauft hat ? Es gab auf dem PC auch niemals Wallhacks , Aimbots und Farmbots für PC-Spiele zu kaufen , damit die Leute nicht mehr farmen müssen ? Tut mir ja leid dein Weltbild zu zerstören , aber es gab schon immer Leute die bereit waren für Abkürzungen in Spielen viel Geld auszugeben , heute möchte ein Publisher / Entwickler lediglich dran mitverdienen , was ihr gutes Recht ist . 
<s> Nur weil die Ultralisken an einer Schilddrüsenunterfunktion leiden , musst du sie nicht gleicn diffamieren . Du hast es echt verdient , dass du so richtig von uns Konsoleros weggepustet wirst ! 
<s> Sollen sie doch machen , wenn sie der Meinung sind damit am meisten Geld zu verdienen . Wer es nicht nutzen will , nutzt es nicht , wer nicht im Multiplayer spielen will spielt es nicht und wer es nicht kaufen will , kauft es nicht . Ist doch eigentlich ganz einfach . 
<s> Auf dem Handheld-Markt hat Nintendo mit den Smartphones und Tablets eine riesige Konkurrenz . Nintendo kann es sich nicht erlauben zu teuer zu sein , wie man beim Releasepreis von 250 € für den 3DS gesehen hat . 
<s> Denkt ihr auch mal an die älteren Zuschauer , viel zu stressig das Video ! Dann lieber gemütlich mit der beruhigenden Stimme von unserem Games-Anwalt Henry . :-) Aber wenn ich so an gestern denke , dann ist der Eindruck den das Video vermittelt genau richtig : Laut , dröhnende Musik , Menschenmassen und riesige Stände mit unglaublichen Warteschlangen . Im Video fehlt nur noch der entspannte Aussenbereich , in dem alle mit ihrem 3DS saßen , sich gesonnt und gedaddelt haben , um sich von innen zu erholen . :-) 
<s> Ganz genau . Lieber ein erfolgreiches Microsoft , als eine Monopol-Stellung von Sony . Das würde einfach nicht gut ausgehen . 
<s> Und trotzdem gibt es hin und wieder mal einen Zerg , der alle anderen überlebt und am Ende als Sieger auf dem Schlachtfeld steht . Mir ist docn egal das meine Zerg-Mitstreiter sterben , solange sie das feuer abfangen und ich dafür sorgen das ihr euch nach Zeiten sehnt , in denen ihr noch alleine gespielt habt ! 
<s> Bei den Zerg beschwert sich doch auch keiner , dass es soviele sind . :-D 
<s> Und genau deswegen werden wir Konsoleros euch PClern den Arsch aufreissen ! :-D 
<s> Lass die die anderen lachen , spätestens wenn deren Schiff zerfetzt wird , wird es ihnen schon noch vergehen . :-D 
<s> Das Systemübergreifende Spielen ausgerechnet bei einem Shooter auszuprobieren , ist aber auch selten dämlich . Bei einem Rennspiel , Kartenspiel , Brettspiel usw. würde es schon wieder Sinn machen . Das hat Microsoft aber anscheinend nie im Sinn gehabt . 
<s> Man wird auf der PS4 mit PC-Spielern zusammen spielen können ? Alter ! Ich mache euch so fertigt ! 
<s> Wir waren zu dritt , einmal ich als Noob , ein Freund als klassischer NfS-Spieler und eun anderer Freund als Gran Turismo-Profi . Wir alle landete desöfteren mal tief in der Landschaft , weil wir mit der Steuerung nicht klar kamen , weil sie " sehr stark aufs driften ausgelegt ist " ( Zitat Gran Turismo-Profi ) . So etwa in der Art " gewòhnungsbedürftig " . ;-) 
<s> Ich habe es bereits für die Vita , freue mich aber das 3DS-only Besitzer jetzt auch in den Genuss kommen . :-) 
<s> Für Windows 8.1 wurden bereits der Startbutton und Boot to the Desktop angekündigt . Vielleicht wirds ja noch etwas mit Windows 8 . 
<s> Japp , die Demo war ganz ohne KI und 2 Runden Zeitfahren . Die Grafik ist wirklich toll und die Landschaften sehen grandios aus , aber die Steuerung ist wirklich sehr gewöhnungsbedürftig . Ich freue mich drauf es zuhause zu spielen , aber für 60 € hätte ich es mir nicht gekauft . 
<s> Die Demo auf der Gamescom hat man alleine gespielt , es wurden Ingame lediglich Ranglisten und Geisterfahrer von anderen Spielern angezeigt . Ich war auf der PS4 mit der ich gespielt habe , in einer bestimmten Kurve auf dem 2. Platz , in der Gesamtwertung auf 16. Ich würde also sagen man kann es völlig alleine spielen , wenn man keine Lust auf Multiplayer hat . 
<s> Schade , ich fand Ballmer sehr sympathisch , auch wenn ich einige geschäftliche Entscheidungen fragwürdig fand . Also ich würde den Job nicht machen wollen , da ich nichtmal wüsste wo ich ansetzen sollte . 
<s> Auf den ersten Blick ein tolles Spiel , mit toller Grafik , aber einer etwas Gewöhnungsbedürftigen Steuerung . Da war Daytona USA in der Retro-Ecke eingängiger . ;) 
<s> Also habe ich recht , sie ist tot . :-D 
<s> Ist seine Katze nicht tot ? ;-) 
<s> Klar sollte man kleineren Magazinen eine Chance geben , aber die Tickets stark begrenzen . Maximal 2 -3 Tickts pro Magazin , ein Ticket für Blogger mit einem Blog der seit mindestens 2 Jahren regelmäßig geschrieben wird und ein Ticket für Let's Player , mit einer Mindestanzahl von Abonennten . Keine Wildcards und keine sonstigen Möglichkiten dort reinzukommen . 
<s> Deswegen habe ich mir ein Ticket für den normalen Pöbel geholt . " Fachbesucher " kann doch heutzutage jeder fast problemlos werden . 
<s> Urinflasche mitnehmen . ;-) 
<s> Wenn jede beliebige Gamingseite Fachbesucher-Nachweise ausstellen kann , dann kann ich mir sehr gut vorstellen , wie ein " Fachbesucher-Tag " aussieht . ;-) 
<s> Es geht ja nicht nur um die Ausstellungsfläche , sondern darum den Kunden und Ausstellern ein gutes Erlebnis zu bieten und da ist die Köln Messe einfach nicht zu imstande . Auf der Cebit 2001 waren in Hannover 870.000 Menschen , da schaffen sie die Gamescom locker , wie auch jedes Jahr erneut bei der Cebit bewiesen wird . Aber mal sehen wie es in einigen Jahren aussieht , wenn die Kritik immer größer wird , falls nichts geändert wird . 
<s> Hannover hat nicht nur die perfekte Größe , sondern auch die perfekte Infrastruktur um das ganze stemmen zu können . Siehe Cebit und die Expo 2000 . 
<s> Da bin ich mir recht sicher . Es war aber auch unpressionell über so etwas mit den Namen der Konsolen zu sprechen , da macht EA es sinnvoller , in dem sagten das Need for Speed Rivals auf einer Next-Gen-Konsole besser aussehen wird . 
<s> So langsam häufen sich die Ankündigungen für die Vita . :-) 
<s> Wenn nicht sogar noch mehr ! 
<s> Weil Trailer , ein 5-minütiges anspielen auf der Gamescom und die allgemeine Meinungen im Internet sehr Aussagekräftig sind ! 
<s> Sie spielen auch noch besser , das sollte man allerdings nicht vor den Männern erwähnen . ;-) 
<s> Also ich persönlich kenne 3 Mädchen die es sich zumindest zu Weihnachten wünschen würden , die auch erfolgreich im Verein spielen und sogar besser dastehen als die erwachsenen Männer . 
<s> Ein 8 " -X86-Tablet mit Sticks und Knöpfen wie bei der Wii U , wäre schon echt etwas feines . :-) 
<s> Das ist ja auch keine Simulation , sondern eine Mischung aus Simulation und Arcade . So ähnlich wie Project Gotham Racing seinerzeit . :-) 
<s> Man kann während des zockens ja Music Unlimited anmachen . ;-) 
<s> Und ich dachte die Instant Game Collection gibt es schon seit über einem Jahr ... 
<s> Da lobe ich mir Ubisoft . Sie senken die Preise für ältere Spiele , um mehr digitale Käufer abzugreifen . Far Cry 3 und AC3 kosten im PSN z. B. nur noch 30 € , EA will für Mass Effect 3 noch 60 € haben . 
<s> Wäre ja auch schlimm wenn Nvidia sagen würden , dass Konsolen die Zukunft sind . ;-) 
<s> Ich freue mich immer noch drauf . :-) 
<s> Soviel zur Gamescom in Leipzip : http://www.mcvuk.com/news/read/opinion-we-ve-come-a-long-way-from-those-dark-days-in-leipzig/0120319 
<s> Es war doch von vornherein schon bekannt , dass an den Fachbesuchertagen nachmittags ¨ Normalos ¨ reingelassen werden und es dann voll werden wird . Vormittags soll doch für Fachbesucher alles gut gelaufen sein , sie konnten die Spiele anspielen und sind gut rumgekommen . 
<s> Nur weil eine Plattformen darauf besteht , dass nur fertige Spiele in den Verkauf genommen werden , ist es gleich schlechte Plattformen ? Aber bei 7 Days to Die mache ich mir keine Sorgen das es für Steam kommen wird , es gibt ja schließlich Zombies . Bei Greenlight sind ein großer Haufen fertiger Spiele die kein grünes Licht bekommen , und von Valve ohne weitere Gründe die Aufnahme verweigert wurde . Valve pickt sich diejenigen raus die lukrativ erscheinen , über den Rest soll die Community entscheiden , damit auch genügend potentielle Käufer vorhanden sind und der Rest ... Der Rest kann sehen wie er zurecht kommt . Wenn bei Greenlight gute Spiele durchkommen , dann erkläre mir mal , warum diese Spiele nicht aufgenommen werden : http://www.metacritic.com/game/3ds/gunman-clive http://www.metacritic.com/game/3ds/mutant-mudds http://www.metacritic.com/game/ios/jacob-jones-and-the-bigfoot-mystery-episode-1 Und das ist nur ein sehr kleiner Auszug von den Indie-Spielen die ich gespielt habe und nicht bei Steam zugelassen worden sind . Das einzige das Valve interessiert ist Geld und mit Indie-Spielen die nicht Mainstream genug sind , kann man bei der Steam-Kundschaft einfach kein Geld machen . Warum richten sie nicht wie Nintendo und Sony eine Anlaufstelle für Indie-Entwickler ein , die die Spiele testen , den Entwicklern Feedback gibt woran eine Veröffentlichung scheitert und ihnen die Möglichkeit gibt nach der Behebung dieser Probleme , das Spiel ermneut einzureichen damit es verkauft werden kann ? Weil es Geld kostet Nachwuchs-Entwickler zu fördern ! 
<s> Es ist schade das Dead Rising bei vielen immer noch als purer Zombie-Schnetzler in Erinnerung ist , obwohl es eigentlich eine Art Rogue-like Survival-Spiel ist , in dem es darum geht in einem strikten Zeitlimit möglichst viele Aufgaben zu erledigen und die Hauptstory voranzubringen . Jedes Dead Rising hat 6 verschiedene Enden , die je nach dem eintreten könnenm wie gut das eigene Zeitmanagment war . Die Zombies haben dabei eigentlich nur gestört , weil man auch ohne sie mehr als genug zu tun hat . 
<s> Ich freue mich auf Big Fest . :-) Da mache ich mir mein eigenes Wacken ! Mit Black Jack ! Und Nutten ! 
<s> Wenn es kein Crossbuy-Titel wird , was ich aber stark hoffe , dann hole ich mir halt die PS4 und PS Vita-Version . Ich habe schon Magicka auf Steam sehr gemocht . 
<s> Ich muss ja sagen das DriveClub mich immer mehr interessiert . Das Spiel erinnert mich ein wenig an die Serie Project Gotham Racing , die Microsoft aus mir unerfindlichen Gründen eingestellt hat . PGR3 und 4 waren damals mit meine liebsten Spiele auf der 360 , die ich immer wieder gerne gespielt habe . 
<s> Macht nix , ich warte auf Dead Rising 3 : Off the Record für die PS4 . ;) 
<s> Nicht nur das . Der Geschäftsführer von Oculus Rift will es auf die PS4 und Xbox One bringen und die Stände von Sony und OR auf der Game Developers Conference , sind gerade mal 20 Meter voneinander entfernt gewesen . ;) 
<s> Sobald die ersten PS4-Spiele unterstützt werden , kommt das Teil in meine Smmlung . :) 
<s> Auf ZDF Kultur wurde mal erwähnt , dass Youjizz ganz tolle Urlaubsvideos hat . ;-) 
<s> Ich stelle mir gerade vor , wie ein paar kleine Kinder-Elektronen sich in die Leitung setzen und voller Freude darauf warten , wieder aus der Kurve geschleudert zu werden . :-D 
<s> Es ist also eine gute Plattform , wenn der Betreiber keine Lust hat sich damit zu beschäftigen und dies auf die Community abwälzt , die daraus ein DSDS machen , wie blobblond schon sagt ? Sind Eltern dann auch plötzlich gute Erzieher , wenn sie ihr Kind vorn den Fernseher setzen ? Uhd obwohl soviele Apps bei Apple untergehen , hören die Indie-Entwickler nicht auf dafür Spiele zu entwickeln . Irgendetwas wird an der Plattform ja dran sein , oder ? 
<s> Wenn sie diese Urlaubsvideos / Bilder sehen wollen , sollen sie sich bei SugarDVD anmelden . ;-) 
<s> " Ein Netzneutralitätsgesetz würde dass verhindern und es wäre wie Früher :  Das erste eingehende Datenpaket geht zuerst raus ! " Und alle Leitungen werden weiterhin von den Filesharern blockiert . Ich bin vor kurzen zu Kabel Deutschland gewechselt und denen ist die Netzneutralität bekanntlicherweise ja egal . Und was soll ich sagen ? Ich bin zufriedener als je zuvor ! Watchever hat selbst zur Primetime eine 1a Qualität , die PSN-Downloads sind super schnell und bei Youtube starten die Videos sofort , anstatt dass ich 10 Videos gleichzeitig puffern muss , um irgendwann mal etwas sehen zu dürfen . Das Netzneutralitätsgesetz wäre eine Klasse Sache , wenn erstmal alle Filesharer von Raubkopien dieser Welt auf einmal damit anfangen würden , ihre Sachen zu kaufen , anstatt runterzuladen . Downloads über GOG gehen übrigens auch sehr schnell , obwohl sie kein Gigant sind und garantiert nichts dafür bezahlen , weiter oben auf derPrioritätenliste zu sein . 
<s> " aber welche große Plattform gibt kleinen Titeln eine Chance . " : GOG , Desura , Gamersgate , iPhone , iPad , Android , 3DS , Wii U , PS Vita , PS3 und in Zukunft PS4 . All diese Plattformen bieten für Indie-Entwickler eine bessere Plattform als Steam . 
<s> Was ich an Steam im Indie-Bereich ganz furchtbar finde , ist Steam Greenlight . Ein Popularitätswettbewerb , bei dem ein Indie-Entwickler erstmal Werbung für sein Spiel machen muss , in der Hoffnung das " die Community " dem Spiel grünes Licht gibt ? Warum gibt es ein Spiel wie Gunman Clive schon seit Ewigkeiten für iOS und 3DS , macht auf beiden Plattformen viel Spaß , bei Steam Greenlight hängt es aber seit fast einem Jahr in der Warteschleife und wartet darauf das es verkauft werden darf ? Hier mal eine kleine News die zeigt wie beschissen Steam Greenight wirklich für Indie-Entwickler sein kann : http://www.vg247.com/2013/04/22/mutant-mudds-developer-expresses-frustration-with-steam-greenlight/ 
<s> Also ich spiele gerne F2P-Spiele für die Vita . Bisher sind alle Spiele sehr gut kostenlos spielbar , wenn man es nicht übertreibt und alles innerhalb eines Tages haben will . 
<s> Ich glaube das kaufe ich mir für die PS4 und die Vita . Kann man immer mal wieder anmachen und ne Runde spielen . 
<s> Zum Glück gehört Shadow of the Beast nicht dazu . :) 
<s> Bei Nintendo heisst ¨ Die Ideen für einen Nachfolger fehlen ¨ soviel wie ¨ Die Spiele haben sich so schlecht verkauft , dass wir nicht denken damit Gewinn machen zu können . ¨ . Ich bin jetzt mittlerweile auf Wipeout 2048 für die Vita umgestiegen , besser hätte Nintendo F- Zero auch nicht hinbekommen . Jetzt fehlt mir nur noch ein Waverace-Pendant für die Vita . 
<s> Also ich bin über 30 , kann mir mein Kindheitshobby immer noch leisten und spare seit 2011 auf die Next-Gen-Konsolen , weil schon lange abzusehen war , dass sie kommen werden . Und das beste an der Sache : Ich freue mich wie ein kleines Kind auf die PS4 , weil ich die PS3 Grafik schon seit einiger Zeit nicht mehr " Super " finde , sondern lediglich ausreichend . Ich sitze übrigens nicht vor dem PC und nutze meine PS3 als Multimedia-Konsole . 
<s> Steht da irgendwo das EA den Account nicht sperren kann ? 
<s> Denke ich auch . Jeder der eine Launch-Konsole hat , muss damit ja sowieso beim ersten Start ins Internet und kann sich dann Fifa runterladen . 
<s> Ich bin mit meinem DriveClub-Bundle für 419 Euro auch sehr zufrieden und komme mit NBA 2K14 auf 478 Euro , aber dennoch soll es ja tatsächlich Leute geben , die sich lieber eine Xbox One kaufen , bevor ihnen noch ein Produkt von Sony ins Haus kommt . Für die ist es sicherlich ein tolles Angebot . Wenn ich jetzt Fußball-Fan wäre , nicht schon ungefähr 200 Spiele über PS Plus hätte und kein Sony-Fanboy wäre , dann würde ich wohl momentan eher zur Xbox greifen . 
<s> Finde ich aber auch richtig so . Ich bin jetzt seit 8 Jahren Kunde bei Amazon , habe schon circa 400 Bestellungen getätigt und musste wenn es hoch kommt , vielleicht 4 mal etwas zurückschicken . Das letzte war die PS Vita , nachdem sie einen Tag nach meiner Bestellung 45 Euro weniger gekostet hat und mir der Service-Mitarbeiter von Amazon mir selber schriftlich empfohlen hat , sie zurückzuschicken und neu zu bestellen . 
<s> Sie schränken es schon quasi ein , in dem sie nur noch Spiele entwickeln , deren volles Potential sich langfristig ergibt . Die paar Käufer von z. B. Battlefield 4 , die nur die Singleplayer-Kampagne durchspielen und es dann zurückgeben , kann man getrost vergessen , sein wahres Potential zeigt ein Battlefield sowieso erst im Multiplayer . Dasselbe mit den ganzen Sportspielen und bei einem richtigen Singleplayer-Spiel wie Sims 4 , wird kaum einer daran denken , das Spiel nach 24 Stunden zurückgeben zu wollen , weil man es durchgespielt hat . 
<s> Ich habe mich sowieso immer gefragt , warum die DLC-Verkäufe bei Gebrauchtspielen immer ausser acht gelassen werden . Gerade bei PS Plus bemerke ich doch wie gewillt ich bin DLC zu kaufen , gerade weil ich das Grundspiel so günstig bekommen habe . 
<s> Na da greift Microsoft garantiert tief ins Portmonaie , um das zu ermöglichen . Freut mich für die Xbox-Fans , es verspricht so langsam eine spannende Konsolen-Generation zu werden . :) 
<s> Kingdom Hearts 3 soll definitiv noch etwas länger dauern . Ich vermute mal das sind alle bisher angekündigten Spiele , die es in der Lebenszeit der Xbox One 100 % ig geben wird . 
<s> Na das nenne ich mal Kundenservice . Hoffentlich macht das Beispiel bald Schule , damit die digitale Distribution endlich mal etwas kundenfreundlicher wird . 
<s> Du meinst also das ein Spiel , welches wahrscheinlich schon in C / C + + programmiert wurde , eine Neuentwicklung ist , wenn man ein paar weitere Objekte hinzufügt , die den ganzen Multiplayer-Kram regeln ? Selbst wenn es prozedural programmiert worden ist , kann man auch 20 Jahre nach der ursprünglichen Programmierung noch , bei einer ordentlichen Dokumentation , das Titelmenü um einen Punkt erweitern und von dort aus mit der Objektorientierten Programmierung weiterarbeiten . Das Spiel ist in meinen Augen keine Neuentwicklung , sie haben einfach den ausgedruckten Quellcode , der zusammen mit der Dokumentation irgendwo im Schrank stand , neu abgetippt und von da aus weitergearbeitet . Mit ein bisschen Einarbeitung und einer ordentlichen Dokumentation , kann man das auch ¨ mal eben ¨ hinzufügen , selbst wenn man bereits seit einem Jahrzehnt nichts mehr programmiert hat . 
<s> Man munkelt das es diesmal zusätzlich zu den Haaren , noch Accessoires wie Hair-Extensions geben wird . 
<s> Genau so ist es . Ich hoffe mal ganz stark , dass es noch ein kleiner Bug ist der bald behoben wird . 
<s> Also als Anonymous geht diese Galerie mal gar nicht . Jedes mal ein Page-Refresh und somit Wartezeiten bis die Seite erneut aufgebaut ist . Als Abonnent dagegen ist die Galerie sehr angenehm . Das müsst ihr unbedingt noch fixen . 
<s> Dead Rising Chop till you drop für die Wii , ist ein " Remake " von Dead Rising , mit derselben Story , aber einigen verbesserten Features . Aber im Kern ist es Dead Rising 1 . 
<s> Dead Rising 2 und Dead Rising 2 : Off the Record kamen auch für die PS3 und Dead Rising : Chop till you drop , kam für die Wii . Die Serie war immer nur Zeitexklusiv . 
<s> Da freue ich mich schon auf die 2. Episode . Wirklich ein tolles Spiel für groß und klein . :-) 
<s> Ausser Linus wirft uns seine Decke übern Kopf . 
<s> Wir haben doch bald wieder die Weihnachtszeit , dann bekommst du die alten Konsolen eh hinterher geschmissen . Die Lager müssen dann langsam für die PS4 / One geleert werden und dann werden sich die Händler wieder die Köpfe einschlagen , damit ihnen noch jemand eine Konsole abnimmt . 
<s> So ein Spiel wie vorgestellt , kostet natürlich weitaus mehr als 50.000 $ . Aber warum sollte man für so ein Spiel 500.000 $ hinlegen , wenn ein Spiel wie Ghost Control nur 7.500 Pfund kostet ? Das ein Indie-Spiel auch ohne Hochglanz-Optik die Gamngwelt bereichern kann , sieht man an Minecraft , Machinarium , Limbo und Braid . 
<s> Ich denke das wird langfristig das erfolgreichste Videospiel aller Zeiten . 
<s> Immerhin weiß man da sofort worum es geht ! 
<s> Gibt es auch nicht . Manchmal ist es auch anstrengend mit ihnen , aber es kann ja nicht jeder so ein angenehmer Zeitgenosse sein wie ich . ;-) 
<s> Wenn ich an den Platz vor den Dom denke , denke ich an die große Treppe die nach oben geht und direkt daneben ein Fahrstuhl für Kinderwagen , Rollstuhlfahrer und sonstige Personen die schlecht zu Fuß sind , damit diese nicht erst einen weiten Weg aussen rum nehmen müssen . Machte sofort einen sehr sympathischen , freundlichen und vor allem Behinderten-gerechten Eindruck . Ausserdem zählt für einen Touristen der erste Eindruck wenn man aus dem Bahnhof kommt und da ist so ein Dom um einiges beeindruckender , als ein riesiger Taxistand wie in Hamburg und einen Haufen Fahrräder wie in Lübeck . ;-) 
<s> Aber Steam kennt doch nur die Spiele ... http://store.steampowered.com/hwsurvey/ Offiziell muss man seine Einwilligung geben , damit diese Daten erhoben werden dürfen . Was der Client aber wirklich macht , wissen nur Valve und die NSA . ;-) 
<s> Moment , ich habe mich falsch ausgedrückt . Wir werden 4K-Filme wahrscheinlich erst auf der HVD sehen , weil es so einfacher wird ein neues Format durchzudrücken , damit die Leute die Filme nochmal kaufen und nicht weil der Speicherplatz auf der Blu-Ray nicht ausreicht . ;-) 
<s> Hey , Köln ist toll ! Mein erster Kontakt mit Köln war großartig ! Auf dem Bahnhof habe ich schon gedacht , dass da ne Menge schräge Leute rumlaufen und als ich dann aus dem Bahnhof raus ging , feierten alle den Christopher Street Day . Dazu noch die Brücke mit den ganzen Schlössern und den Kölner Dom der einen erschlägt , sobald man aus dem Bahnhof kommt , schon verliebt man sich in die Stadt . :-) 
<s> Ich habe letztens meine gebrauchte Mass Effect 3 Disk ohne DLC , die ich mal für 10 € gebraucht gekauft habe , gegen ein Zombi U eingetauscht . Das Spiel ist heute nicht mal mehr die Disk wert , auf die es gepresst wurde . 
<s> 128GB ist das Maximum bei einer 4-Layer BDXL , die schon nicht mehr auf allen Blu-Ray-Playern läuft , darüber nur unter Laborbedingungen . Die 4K-Filme werden wohl erst in einigen Jahren mit der HVD kommen . 
<s> Ja ich meinte das Brettspiel Star Quest : http://wh40k.lexicanum.de/mediawiki/images/7/74/StarQuest_1.Edition.JPG Das Spiel war damals einfach der Traum eines jeden jungen Nerds . :-D Mit dem Alter kommt man bei den ganzen Quests aber auch schonmal durcheinander . ;-) 
<s> Es gab aber auch viele , die es geschafft haben : http://www.kickstarter.com/discover/categories/video%20games/successful?ref=more#p3 Nur geben die Backer lieber einem Newcomer ihr Geld , als einem ehemaligen Programmierer , mit völlig überzogenen Vorstellungen darüber was so ein Spiel in der Entwicklung kosten sollte . Als Adventure für 50.000 $ im Stil von Police Quest , wäre dieses Spiel hier auch problemlos gebackt worden . 
<s> Sleeping Dogs sieht einfach um einiges besser aus als GTA IV . Es ging ja auch nicht um die Exclusives , dafür gibt es sicherlich ein anderes Video , sondern um die Spiele die man in den letzten 20 Jahren auf einer Sony-Konsole spielen konnte . Versuch das mal bei Microsoft und Nintendo in dieser Vielfalt . ;-) Ausserdem spielt jetzt nicht " Sony-Hardcore-Gamer " Battlefield oder interessiert sich dafür , es gibt mehr als genug andere Spiele um ohne Battlefield , CoD und Assassins Creed auszukommen . Aber bei dem Playstation Ethos-Video gebe ich dir recht , das fand ich auch besser . Dieses Video hier weckt mehr Nostalgiegefühle , wenn man die letzten 20 Jahren miterlebt hat . Was mir allerdings fehlt ist mein Kaufgrund für die PS1 und damit der Einstieg in Playstation-Welt : NBA In the Zone ! Nachtrag : Ich muss mich korrigieren , es war Total NBA 96. Man wird halt doch älter ... ;-) 
<s> Also ich habe auch WH40k , Space Hulk und Space Quest gespielt und sage seit je her " Törminätor " und " Drädnaut " . 
<s> Rennspiele : Gran Turismo / PS1 Gran Turismo 3 / PS2 Gran Turimso 5 / PS3 Gran Turismo 6 / PS4 Open-World : GTA / PS1 GTA 3 / PS2 Sleeping Dogs / PS3 Watch Dogs / PS4 Shooter :  Syphon Filter / PS1 Syphon Filter / PS2 Battlefield 3 / PS3 Keine Ahnung / PS4 Jump 'n ' Run : Crash Bandicoot / PS1 Jak & Daxter / PS2 Ratchett & Clank / PS3 Knack / PS4 Metal Gear Solid-Reihe : Metal Gear Solid / PS1 Metal Gear Solid 3 / PS2 Metal Gear Solid 4 / PS3 Metal Gear Solid 5 / PS4 Shooter : Keine Ahnung / PS1 Keine Ahnung ( Killzone ? ) / PS2 Keine Ahnung ( Killzone ? ) / PS3 Killzone / PS4 Action-Open-World :  Spider-Man / PS1 Second Sight / PS2 Prototype / PS3 Infamous / PS4 RPG : Final Fantasy 7 / PS1 Final Fantasy 10 / PS2 Final Fantasy 13 / PS3 Final Fantasy 15 / PS4 FIFA-Reihe : FIFA / PS1 FIFA / PS2 FIFA / PS3 FIFA / PS4 Sontiges : Wipeout / PS1 Tomb Raider / PS1 Battle Arena Toshinden / PS1 Resident Evil / PS1 SSX / PS1 ? Gof of War / PS2 GTA Vice City / PS2 Hitman / PS2 Prince of Persia / PS2 Ico / PS2 Okami / PS2 Ridge Racer / PS3 Little Big Planet / PS3 Mass Effect / PS3 Bioshock Infinte / PS3 Hitman / PS3 Batman / PS3 Portal 2 / PS3 Bei einigen Spielen bin ich mir nicht 100 % sicher , aber dieser Trailer ist weit davon entfernt ein wirrer dahingeklatschter Trailer von wahllosen Titeln zu sein . Aber das versteht man wahrscheinlich erst , wenn man Sony-Hardcore-Gamer ist . 
<s> Irgendwie habe ich auch das Gefühl , dass viele Hersteller so etwas völlig ausser Acht lassen . Sie gucken auf die Metacritic-Score und wundern sich dann , warum sich z. B. ihr Spiel trotz guter Bewertungen nur unter den Erwartungen verkauft , wie zuletzt Tomb Raider und Hitman : Absolution . Andererseits gucken sie wie Capcom das eine Ausrichtung auf mehr Shooter in RE4 gut angekommen ist , bringen noch mehr Shooter-Elemente in Teil 5 und fragen sich dann , warum Teil 6 sich nicht mehr verkauft , obwohl sie ja das gemacht haben was die Spieler wollten und einen 20-Stunden-Shooter rausbrachten . Capcom sollte tatsächlich die Serie völlig neu rebooten , akzeptieren das die Verkaufszahlen vom Reboot mies sein werden und damit anfangen wieder ein Horror-Spiel mit einer vernünftigen Story zu bringen , anstatt den alten Scheiss fortzusetzen . Wie gut es ankam , dass die Wii bei vielen nur im Schrank verstaubte und wie intelligent es war , auf der 360 fast nur noch exklusive Shooter und Rennspiele zu bringen , sehen Nintendo und Microsoft jetzt . Ein Sportler wird auch nicht als Spitzenspieler geboren , da gehört eine Menge Arbeit und Durchhaltevermögen dazu . 
<s> Wenn jemand Space Hulk-Fan ist oder es werden will , aber nicht dieses Spiel kaufen möchte , dann empfehle ich das Android-Spiel " Templar Assault RPG " für 2 , 49 € . Das ist ein sehr kostengünstiges Indie-Spiel im Stil von Space Hulk und Xcom , nur ohne diesen grafischen Schnickschnack und natürlich ohne offizielle Lizenz , aber sehr vielen Anleihen aus dem originalen Regelwerk . Ausserdem gibt es eine kostenlose Demoversion , damit man erstmal reingucken kann ob einem das Spielprinzip gefällt . Von einem großen Space Hulk-Fan getestet und empfohlen . ;-) 
<s> Deinen ersten Zuschauer hast du schon garantiert . 
<s> Wenn sie schon grad dabei sind , alte Coop-Klassiker neu rauszubringen , dann können sie doch bitte mit Smash TV weitermachen . :-) 
<s> Das Video weckt viele schöne Erinnerungen an die letzten mittlerweile fast 20 Jahre , die ich mit Sony zusammen verbracht habe . Ich glaube ich habe fast jeden dieser gezeigten Titel auf der Original-Hardware gezockt . :-) 
<s> Wird so oder so vorbestellt , Duck Tales ist schon grandios . :-) 
<s> Warte bis alle Windows 8 und aufwärts installiert haben , Microsoft dann den UEFI-Schalter umlegt und der PC plötzlich eine geschlossene Plattform ist . ;-) 
<s> Dabei war die Leon-Kampagne meines Erachtens noch die beste . Ich freu mich auf Daylight für die PS4 , das würde ich mir , im Gegensatz zu Resident Evil 7 , sogar vorbestellen . 
<s> Jetzt nur noch einen schicken Trailer mit Gameplay-Szenen und ich zücke meine Kreditkarte . :-) 
<s> Ich verstehe die Diskussionen um die Schwierigkeiten in einem Spiel überhaupt nicht . Nahezu jedes Spiel das ich in letzter Zeit gespielt habe , bietet Schwierigkeitsgrade die man auf den gewünschten Spielstil einstellen kann . Wenn jemand keine Lust auf Frustrationen im Spiel hat , spielt er auf Leicht , wenn es für jemanden zum Spielgefühl dazu gehört , spielt er es auf schwer . The Last of Us spiele ich auf schwer und schalte an besonders schweren Stellen auf Mittel runter , Tales of Graces f spiele ich auf Chaos ( der höchste Schwierigkeitsgrad ) und schalte bei Bossen auf Schwer runter und Duck Tales spiele ich auf Normal . Weisst du was das schöne an diesem System ist ? Jeder spielt ein Spiel so , wie es ihm am meisten Spaß macht und beendet das Spiel mit einem positiven Gefühl . Früher habe ich Cheats benutzt , wenn mir ein Spiel zu frustrierend war , heute setze ich einfach den Schwierigkeitsgrad runter . 
<s> Am besten laufen die Downloads über die Download-Liste der Transaktionsverwaltung und am schnellsten sind sie , wenn sie da im Vordergund runterladen . Den PSN-Store zum Download vermeide ich weitestgehend , weil der nur Probleme verursacht . 
<s> So ist es . Meine letzten Vorbestellungen waren Duck Tales , Ni no Kuni und Tales of Xillia , bei JRPGs mit Namco Bandai als Publisher , kann man problemlos vorbestellen und Duck Tales ist halt Duck Tales . :-D Bisher hatte ich mit jedem vorbestelltem Spiel meinen Spaß , auch wenn einige von der Presse zerissen worden sind . 
<s> Ich bestelle mir meine Spiele mittlerweile im PSN vor . Sie werden vorher automatisiert runtergeladen und am Erscheinungstag kann ich sie um Punkt 1 Uhr Nachts anfangen zu spielen . Sehr bequem , muss ich ja sagen . 
<s> Tröste dich , ich habe aus unerfindlichen Gründen keinen Download-Link für das Spiel bekommen , auf meine Anfragen wurde nicht geantwortet , aber ich kriege weiterhin die Updates zur DRM-freien Version . Da hatte man es als Raubkopierer in 90ern besser . 
<s> Als ob Valve als einzige Firma von der NSA befreit wurde , weil es ja die guten sind . Wenn wir schon in einer Überwachungswelt leben , dann erwarte ich auch das sie auch alles überwachen , damit ich mir keine Gedanken darüber machen muss , wie ich jetzt meine Daten am besten schütze . ;-) 
<s> Nein , das haben die Newsschreiber nur falsch in die News reininterpretiert . Capcom hat gesagt dass die Zombies zu ihren Wurzel zurückkehren und einige haben es so verstanden , dass das Spiel wieder mehr Survival-Horror wird . Das was Capcom aber definitiv gesagt hat war , dass der Markt zu klein für Survival-Horror ist . 
<s> Zelda wurde durch einen stummen Link besser . ;-) Aber ansonsten gebe ich dir absolut recht . Sprechende Charaktere sind mir weitaus lieber als stumme . Dead Space 2 fand ich z. B. sehr viel besser als den ersten Teil . 
<s> Wenn man The Last of Us auf " Schwer " und danach eventuell auf " Ùberlebender " spielt , dann hat man schon ein schönes Survival-Horror-Feeling . Auf niedrigeren Schwierigkeitsgraden ist es allerdings ein recht normaler Shooter . 
<s> Und weißt du warum es so toll war in Frogger weiterzukommen und den Score zu knacken ? Weil es so einfach aufgebaut ist , dass jeder es spielen und sein Erfolgserlebnis haben konnte . In Frogger gab es nur wenige Regeln und kaum Handlungsspielraum , man konnte nichts entdecken sondern wurde darauf fokussiert , dass man einfach nur diesen Frosch in die Höhle bringen wollte . 
<s> Ich weiß , ich benutze den am PC einer Freundin auch gerne . Ist um einiges angenehmer als auf die einzelnen Websites der Programme zu surfen , um dort den Download-Link zu suchen . 
<s> Vor RE6 haben sie gesagt , dass die Zombies in RE wieder zu ihren Wurzeln zurückkehren , von der Spielmechanik haben sie kein Wort erwähnt . Klingt ja auch scheiße wenn man sagt , dass die Zombies jetzt so dumm sind wie früher , damit man das Spiel leichter zum Shooter machen kann . 
<s> Wundert mich nicht . Man hat ja nun den Appstore in Windows 8 und verkauft die Spiele in Zukunft halt darüber . 
<s> Man kann ja immer noch mit dem Briefmarken , Münzen oder Bierdosen sammeln anfangen , wenn einem das Gaming zu Mainstream geworden ist . Alternativ kann man sich auch einfach zu den Punks in die Stadt setzen , provozierend nach einem Euro fragen und sich über die Menschen mit ihren Einkaufstüten lustig machen . 
<s> Unmöglich ! Ein gut platziertes ¨ Ich bin Leader in meinem Call of Duty-Clan , habe gestern den Prestige-Rang 10 erreicht und spiele gerade The Last of Us durch , das ich aber scheiße finde . ¨ kommt doch bei jeder Frau gut an ! 
<s> Mit dem Butler Johann , weil ihn absolut nichts aus der Bahn werfen kann und er immer einen kühlen Kopf behält . Für die Wii U bitte . :) 
<s> Bei mir ist es anders . Ich werde eitel und arrogant , wenn ich morgens vorm Spiegel stehe , sehe wie gut ich aussehe und weiß das ich es mir erlauben kann . ;) 
<s> Du willst es ! Du willst die Xbox One ! Du willst sie 2013 ! Tu es ! Tu es ! 
<s> Klar habe ich Thief gespielt . Das ist jetzt aber auch schon ungefähr 10 Jahre her , von daher ist die Reihe für mich tot und deswegen freue ich mich über den Reboot von Eidos , weil sie mit Deus Ex , Tomb Raider und Hitman bewiesen haben , dass sie dazu in der Lage eine alte Serie zu rebooten und hervorragende Spiele mit neuen Glanz daraus zu machen . 
<s> Man sagt auch nicht ¨ Computerspiele ¨ sondern ¨ Ich lese , gehe in meiner Freizeit ins Museum und spiele gerne wenn ich unterwegs bin Angry Birds und Cut the Rope . Om nom ist ja soooo niedlich . ¨ . Dazu noch ein vernünftiges Parfum , eine vernünftige Rasur und schon weiß sie das du ein kultivierter Mann mit einer femininen Seite und verletzlich bist . Danach weicht sie nicht mehr von deiner Seite . Die Jugend von heute ... Keine Wunder das ältere Männer bei den Frauen so beliebt sind . ;) 
<s> Wir waren doch alle mal in dieser Altersgrenze . Ich habe sehr gerne Gears of War , Halo und CoD im Multiplayer gespielt , fand es auf der anderen Seite aber scheiße , wenn alles vercasualisiert wurde und habe darüber gemeckert ohne Ende . Das ist jetzt aber auch schon einige Jährchen her , mittlerweile freue ich mich einfach über fast jedes Spiel das kommt und gebe dem grundsätzlich erstmal eine Chance . 
<s> Wäre nicht das 3-Button-Ende und die Bosskämpfe gewesen , dann wäre Deus Ex heute auf meiner Alltime-Favorite-Liste , obwohl man sich unsichtbar machen , Wände einschlagen und wie Rambo durch die Gegend ballern konnte . Ähnlich wird es hoffentlich auch bei Thief . :) 
<s> Ist das Internet nicht ein toller Ort ? Vom Spiel gab es noch rein gar nichts zu sehen , aber die meisten sind sich schonmal einig , dass das Spiel scheiße wird . Und wenn es dann doch gut wird , hat man es schon immer gewusst , weil es ja eine Traditions-Reihe fortsetzt . 
<s> Das ist häufig nur die Gruppe der 16 -29-jährigen , für die es soooo cool ist , bloß nichts mit dem Mainstream zutun zu haben , denn Mainstream ist ja sooooo Mainstream . 
<s> Naja sie verfälschen die Statistik ja nicht wirklich . Denn wenn jemand heutzutage vom Smartphone auf den PC oder eine Konsole umsteigt , wird diese Person wahrscheinlich nicht plötzlich anfangen Retail-Spiele zu kaufen . Ich kaufe auch nur noch Downloads , ausser es gibt mal ausnahmweise ein Spiel , welches es nur als Retail gibt . Dann greife ich aber bevorzugt zu einem Gebrauchtspiel oder leihe es mir aus , bis es eine Download-Version gibt . 
<s> Interessant wäre es mal zu wissen , wie die Aufteilung zwischen Browser , F2P und AAA / Indie beim PC aussieht . In meinem Bekanntenkreis kenne ich nur 3 Personen die nur mit Konsolen zocken , aber mindestens 10 die mit mindestens einer dieser 3 Kategorien auf dem PC spielen . 
<s> Zusammen mit Fallout 3 , Fallout : New Vegas und der GTA-Reihe ein Ausnahmetitel , den es bisher nur alle Jahre mal gibt . Wobei man sagen muss , dass die Spiele schon sehr viele Zugeständnisse an den Massenmarkt machen mussten , wenn man sie mit älteren Titeln der Serie vergleicht . 
<s> Ok , ich gewöhne mich dran . Ich bin gerne das Arschloch . ;-) Obwohl , zähle ich überhaupt zu den bösen Konsolen-Spielern , die am Elend der Welt schuld sind , wenn ich hauptsächlich Indies und JRPGs auf der Konsolen spiele und mir die anderen Spiele nur kaufe , wenn ich sie billig hinterhergeschmissen bekomme ? 
<s> Massenmarkt-Spiele sind heutzutage keine interaktive Medien , sondern interaktive Filme , in denen du an bestimmten Stellen eingreifen darfst . Richtige Spiele gibt es nur noch im Nischen- und Indie-Bereich . 
<s> The Last of Us ist definitiv ein Spiel und das sogar ein ziemlich gutes . Entweder arrangiert man sich damit das Spiele heute so aussehen , oder man kauft sich nur noch älteres und Indie-Spiele , denn ansonsten regt man sich nur auf und das ist schlecht für den Blutdruck . 
<s> Das hat nichts mit " Konsolen-Gepflogenheiten " zu tun , sondern mit einer " Massenmarkt-Gepflogenheit " zu dem auch PC-Gamer wie du gehören . Die Entwickler sind auch nicht faul , sondern es ist einfach aus wirtschaftlichen Gründen nicht möglich , dass aus Thief ein Spiel wie die alte Reihe wird , denn diese ist nunmal gestorben , weil die Verkäufe anscheinend nicht mehr gut genug waren . Momentan verkaufen sich halt lineare Action-Adventures im Massenmarkt sehr gut , also kriegen wir lineare Action-Adventures . Sobald der Massenmarkt genug von ihnen hat , verschwindet Thief entweder wieder in der Versenkung oder es wird z. B. ein Open-World-Spiel . Bis es aber dazu kommt , muss sich dieses hervorragend verkaufen , damit sich eine Fortsetzung auch lohnt . Also bei mir steht es auf der 30 -40 € -Massenmarkt-Liste , das sind dann die Spiele wie The Last of Us , Tomb Raider und Hitman : Absolution , die ich spiele wenn ich mal gerade ne Stunde oder zwei Bock auf ne geile Atmosphäre und Story habe . Gewöhn dich am besten an die Veränderung und danke Gott dafür das Thief nicht vor 2 -3 Jahren rauskam , denn dann wäre es ein linearer Shooter geworden . 
<s> Ich freue mich drauf . Bei The Last of Us und Hitman : Absolution kann man auch nicht frei springen und trotzdem sind es sehr atmosphärische Spiele , die ihresgleichen suchen . 
<s> 21 Xbox Länder wollten Next-Gen spielen , 8 die hat es weggehauen , das war MS zu viel . 
<s> Japp , 70 Watt im Idle ist heutzutage viel zuviel , deswegen nutze ich sie auch nur noch zum zocken , fürs Blu-Ray und Watchever gucken , habe ich einen 10 Watt Blu-Ray-Player . Ist halt immer noch ein Gerät von 2006 , das ja nun endlich bald abgelöst wird . 
<s> Also so teuer wie heutzutage die PS3 , PS4 , Xbox360 und ein 40 Zoll Fernseher zusammen . Heute ist der i7 allerdings in einer Preisklasse angelangt , in der ich ihn auch jedem Bekannten von mir empfehle , wenn er einen PC haben will . 
<s> Und wieviel hast du für den i7 2008 bezahlt ? Wenn ich as richtig in Erinnerung habe , war der alleine fast teurer als meine PS3 und PS4 zusammen . 2008 war der Pentium 4 noch sehr verbreitet und so wie im Video sah die Realität aus . 
<s> Ja klar gab es die CPUs , aber verbreitet war der Pentium 4 , weil dieser in einem preislichen Segment war , in dem man sich einen günstigen PC basteln kann . Oder glaubst du alle PC-Gamer stürzen sich gleich auf die neuesten CPUs , nur weil sie draussen sind ? Wenn ich das in der Steam Hardware Survey richtig sehe , hat immer noch über die Hälfte der PC-Gamer 4GB RAM oder weniger , obwohl man locker 8 -16GB RAM verbauen kann . 
<s> GTA 4 sah als es rauskam auf dem PC bei weitem nicht so toll aus wie heute . 2008 war der Pentium 4 sehr verbreitet und da sah das Spiel auf dem PC so aus : http://www.youtube.com/watch?v=tyxdfZkC4Sg Da waren die Hightech-Konsolen den alten Gammel-PCs haushoch überlegen . 
<s> Die PS3 verbraucht seit der Slim unter Vollast 96 Watt , im Idle circa 70 Watt . Soweit ich es bisher rausgehört habe , wird die PS4 unter Volllast auch im Bereich unter 100 Watt liegen . Das kann beim PC schon alleine eine CPU unter Volllast fressen . 
<s> Nein wieso ? Ich habe nur GTA IV nicht gemocht , alle anderen Teile mochte ich . Aber da die Next-Gen nicht nur aus verbesserter Grafik sondern auch einem Cross-Game-Chat , PSVita-Streaming und Live-Video-Streaming besteht , sehe ich keinen Grund mir das Spiel noch für die alte Generation zu kaufen . 
<s> Unsympathischer Hauptcharakter , Charakter-Entwicklungssystem gestrichen , Freizeit-Aktivitäten gestrichen , langweilige Story , viel zu lange Story , ständiges Essen / Trinken / Spielen mit Freunden um deren Boni zu erhalten , Häuser kaufen gestrichen , Häuser verbessern gestrichen , Auto-Tuneing gestrichen , nur eine Art von Autorennen und sicherlich noch einiges mehr , aber das sind die Dinge die mir spontan einfallen . Ich habe GTA Vice City und vorallem San Andreas wirklich geliebt , welches für mich der absolute Höhepunkt der Serie war . Noch heute liegt meine PS2-Version im Laufwerk und wird ab und zu angemacht , aber GTA IV ist in meinen Augen Mist . Andere hatten vielleicht Spaß damit , mir ist an jeder Ecke das verschenkte Potential aufgefallen . 
<s> Eben , runterregeln bei zu wenig Last ist völlig in Ordnung , spart schließlich aucn Strom , aber runterregeln wenn es zu heiß ist ? Sollen sie die Xbox One doch gleich so bauen , dass da nichts runtergeregelt werden muss , auch wenn es 40 Grad im Zimmer sind . 
<s> " Neben dieser verbesserten Wärmeabfuhr kann weiterhin die Leistung des Systems und die damit einhergehende Wärmeerzeugung gedrosselt werden . " Heisst also auf gut Deutsch : An heissen Tagen ruckeln die Spiele . 
<s> Ich habs mir für die PS3 im PSN im Deal gekauft und es ist das einzige Spiel bisher , wegen dem ich verfluche das es auf ewig in meinem Account vermerkt sein wird . Hätte ich es als Retail gekauft , hätte ich es wenigstens in den Müll schmeissen können ... 
<s> Es wird wahrscheinlich genauso aussehen wie auf der PS360 , auf der Verpackung wird aber PS4 / One stehen und sie werden irgendeinen exklusiven DLC mit dazu packen . 
<s> Erwähn noch einmal mit diesem beschissenem GTA IV in meiner Nähe und ich fange eine öffentliche Diskussion über Raubkopierer auf dem PC an ! Ja , das ist eine Drohung ! An das verschwendete Geld will ich nicht mehr erinnert werden . 
<s> Also ich finde es jetzt ein wenig schade . Wenn es für den PC gekommen wäre , hätte man es auch einfach für die PS4 porten können und dann hätte ich es mir dafür gekauft . Dann warte ich halt einfach mit den PC-Gamern auf die x86-Version und boykottiere diesen Old-Gen-Mist ! 
<s> Liegt wohl einfach daran das Bohemia Interactive einfach unfähig ist , eine vernünftige Engine zu programmieren . Auf dem PC haben sie es da recht einfach , wenn ein Spiel bei jemanden nicht läuft , ist halt der Kunde schuld weil sein PC zu schwach ist . 
<s> Das Nintendo es anders versucht als die Konkurrenz , ist eine Tatsache die ich sehr positiv an ihnen finde , denn beim N64 und Gamecube haben sie definitiv gelernt , dass sie es immer schlechter machen als die Konkurrenz . Aber es gibt so einige grundlegende Sachen wie eine Accountbindung von Downloads , ein Cross-Game-Chat , eine integrierte Festplatte und vor allem Internet-Multiplayer-Spiele , die gehören heutzutage einfach in eine Spielekonsole . Ich liebe Nintendo , sie machen tolle Spiele und ihre Hardware ist immer etwes besonderes , aber sie müssen endlich lernen das wir 2013 haben und der Freundeskreis durch das Internet mittlerweile Länderübergreifend ist und sich deswegen eine Konsole nicht anfühlen darf wie eine Offline-Erfahrung . Jetzt mit der Wii U haben sie aber noch genügend Zeit um von ihren Fehlern zu lernen . 
<s> Spiel ist gekauft und runtergeladen , in circa 2 -3 Stunden werde ich es endlich spielen können . Bin schon sehr gespannt darauf ob es mit der NES-Version mithalten kann :) Nachtrag : Es ist perfekt ! Diesselbe Spielmechanik , die Musik ist grandios , die Gespräche sind witzig und es gibt viele Geheimnisse zu entdecken . Dies ist definitiv ein mehr als würdiges Remake , denn man merkt das die Entwickler das NES-Spiel geliebt haben . Meine liebste Neuerung sind die Gespräche zwischen Dagobert und Quack der Bruchpilot . Absolute Klasse ! :-) 
<s> Patch-Free und Nintendo waren einmal , nachdem sie festgestellt haben , dass ihr Mario Kart 7 verbuggt war und sie nicht daran gedacht haben , dass man Spiele auch einfach beim starten updaten könnte . Seitdem gibt es z. B. den Day1-Patch für die Wii U und die nachgepatchte Pro-Controller-Unterstützung für New Super Mario Bros U. Bei vielen Funktionen kommt mir die Wii U nicht wie eine richtige Konsole vor , sondern ein öffentlicher Testlauf um zu sehen an was für Punkten man die nächsten Jahre noch arbeiten muss , um eine richtige Next-Gen-Konsole zu haben . 
<s> Ich denke gar nichtmal wenige können in Spielen gut mit 1280 * 720 und 1366 * 720 leben . Sind quasi die perfekten Auflösungen , für nahezu alle aktuellen Spiele , in einem günstigen Gamer-PC . Nur wird man eben bald aufrüsten müssen , auch um diese Auflösungen gut nutzen zu können . 
<s> " intensiveres Konsumieren " ... SugarDVD gibt es noch nicht für Tablets ? ;-) 
<s> Sehe ich genauso . Deswegen habe ich meinen PC zerschrottet und setze mich nur noch an einen , wenn ich mal etwas offizielles schreiben und ausdrucken muss . Sobald es aber ein vernünftiges Mobile-Office gibt , mache ich das auch am Tablet . Mittlerweile nutze ich das Tablet seit 4 Monaten und muss sagen , dass mir persönlich kein PC mehr ins Arbeitszimmer kommt . Zum zocken habe ich eie PS3 und bald eine PS4 . Bei meiner Frau und ihrer besten Freundin dagegen sieht es anders aus . In ihren PCs schlummert jeweils ein i7 und jeweils einer dicken Grafikkarte von Nvidia . Sims 3 mit allen Addons benötigt nunmal einen ordentlichen Gamer-PC , Sims 4 wurde ja nun bereits auch angekündigt und bei so einer Nutzung ist es ein Fehler , an der falschen Stelle zu sparen . 
<s> Also wird Nvidia an der neuen Konsolen-Generation , wahrscheinlich mehr verdienen als AMD . :D 
<s> " Die meisten suchen nach einem PC als Allzweck-Gerät , das sie zum Surfen , für Emails , Social Media und Videos verwenden können . Jedoch können Tablets vieles davon besser bewerkstelligen . " Ich glaube das lasse ich mir einrahmen . ;-) 
<s> Eine bessere Kommunikation hätte ihnen wirklich gut getan , ich sag nur " TV & Sports " . ;-) 
<s> Jetzt fehlt nur noch die Ankündigung bei der Gamescom , dass Microsoft auf die Gamer gehört habe und den Preis auf 399 € senkt . ;-) 
<s> Vielleicht sollte mal jemand Molyneux sagen , dass viele immer noch unzufrieden sind , weil Microsoft im Endspurt der alten Konsolen-Generation zuviele Fehler gemacht hat . Keine neuen Exklusiv-Titel mehr für die Core-Gamer , die sich als erstes eine neue Konsole kaufen würden , dafür exklusiven Kinect-Kram , den aber hauptsächlich Casuals kaufen und ein erzwungenes abonnieren von Xbox Live Gold , wenn man den Browser oder seine Bezahldienste wie Watchever nutzen will . Die ersten Jahre der 360 waren so geil und vielversprechend , dass ich mir niemals hätte vorstellen können , freiwillig zur PlayStation 3 zu wechseln . Bis Sony dann richtig aufdrehte und immer mehr neues , anstatt wie Microsoft mehr vom alten rausbrachte . 
<s> Ja , klingt logisch . Skyrim ist ja auch größer als Oblivion , weil die Konsolen zwischendurch aufgerüstet worden sind . 
<s> Meine Basic hat 190 € gekostet und da hängt eine externe 500GB Platte dran . Mit der Konsole und dem Preis an sich , bin ich sehr zufrieden . 
<s> Natürlich stößt die alte Generation an Konsolen an ihre Grenzen , deswegen kommt ja bald die neue raus . Ich freue mich auch tierisch auf die bessere Grafik und vor allem die Social-Features . Die Spiele werden aber nicht plötzlich alle ohne Schlauch-Level und Vereinfachungen der Spielmechanik auskommen , dieses entspricht nämlich dem aktuellen Zeitgeist . Meine Auflistung hat nur darauf hingewiesen das nicht die Konsolen den Fortschritt aufgehalten haben , das waren die Entwickler und die Publisher aufgrund der limitierten Ressource Geld . 
<s> " Sieht alles auf dem PC hübscher aus . Und die Titel die nicht auf dem PC kommen sind eh nicht gut . " ( McSpain , 2013 ) 
<s> Derselben Meinung bin ich übrigens auch . ;) 
<s> " I've said some stupid things and some wrong things , but not that . No one involved in computers would ever say that a certain amount of memory is enough for all time . " Later in the column , he added , " I keep bumping into that silly quotation attributed to me that says 640K of memory is enough . There's never a citation ; the quotation just floats like a rumor , repeated again and again . " ( Bill Gates , Mitte der 90er ) 
<s> Soweit ich weiß wird es eine Mischung aus Account- und Gerätebindung , so ähnlich wie auf der Xbox360 . Die Käufe und Gold-Accounts kann man als jeder Nutzer der Konsole nutzen , wenn aber die alte Konsole kaputt geht , kann man auf der neuen die Sachen runterladen und durch die Lizenzübertragung wieder an die Konsole binden , um die Vorteile zu nutzen . Sehr geiles System das Microsoft sich da ausgedacht hat , da könnte Nintendo sich eine Scheibe von abschneiden . 
<s> Ich beantrage hiermit offiziell , dass Benjamin in " Prinzessin Peach " umbenannt wird ! 
<s> GTA IV , Red Dead Redemption , Skyrim , Fallout 3 , Fallout New Vegas , Oblivion , Batman Arkham City , Borderlands , Assassins Creed , Dragons Dogma , Dark Souls ... Erstaunlich was mit 512MB RAM alles möglich ist . 
<s> Du machst da einen kleinen Denkfehler . Nur weil es etwas digital geben kann , ist es nicht gleichbedeutend damit , dass es dies auch analog geben muss . Das beste Beispiel ist da die allseits beliebte " Digitale Ausräumung " , von der es , Gott sei Dank , keine analoge Variante gibt . ;-) 
<s> Ach komm , die Dreamcast ? Wenn ich mich recht erinnere gab es zum europäischen Launch 5 Rennspiele . Für Rennspiel-Fans war dies sicherlich ein toller Launch , für alle anderen war es ein Grund auf die PS2 zu warten . Tolle Launch-Titel hatte meiner Meinung nach die Xbox und die Xbox 360. Zumindest habe ich neidisch auf die Xbox geguckt und mir 360 nahe zum Release geholt . 
<s> Weil man bei PlayStation Plus ganz nebenbei noch ein PS4 , zwei PS Vita und drei PS3-Spiele bekommt , die man während des Abos kostenlos spielen kann . 
<s> Und wer zahlt die Minecraft-Server ? 
<s> Wieso ins lächerliche ? Server kosten Geld und das muss jemand aufbringen . Nur weil du nichts bezahlst , ist das Gaming auf dem PC noch lange nicht kostenlos . Wenn Server und die Administration grundsätzlich kostenlos wäre , dann wUrde es doch auch einen offiziellen GG-Server geben . 
<s> Ja du . Du bist aber nicht repräsentativ für den Rest der Menschheit . Kann deine Freundin ohne deine Hilfe einen PC reparieren ? 
<s> Umsonst , aha . Auf dem PC wachsen die Server also aus natürlichen Quellen und sind ein nachwachsender Rohstoff ? Irgendjemand zahlt immer für den Server , auf dem man auf dem PC spielt , weil es immern Menschen gibt die ihr Geld dafûr ausgeben , dass andere ihren Spaß haben können . Das spielen auf dem PC ist nicht kostenlos , die Kosten sind nur unfair verteilt , während es bei den Konsolen fair verteilt wird , in dem jeder der es nutzt , sich auch daran beteiligt . 
<s> Der Begriff " Digital " sollte sich mittlerweile im Spiele-Bereich als " Download-Version " eingebürgert haben , wenn sogar Amazon mittlerweile den Begriff benutzt . Gemeint ist natürlich die digitale Distribution und nicht das Spiel an sich . 
<s> Laut dem Geschäftsbericht des ersten Quartals , hat Nvidia durch die GPUs 785 Millionen von den etwas über 954 Millionen Dollar Umsatz gemacht . Also kein Prestigeobjekt , sondern DAS Standbein von Nvidia . 
<s> Und dann wahtscheinlich auch wieder das iPad 4S oder 5 , dessen Chip den Tegra 5 wahrscheinlich wieder schlagen wird . 
<s> Und bei der Spielegrotte bekommt man es gebraucht für 20 € , bei Zavvi für 22 € neu und man kann es dann für 15 -20 € wieder weiterverkaufen , wenn man keine Lust mehr drauf hat . 
<s> Die Xbox 360 ist aber schon 8 Jahre alt und spielt immer noch die neuesten Spiele ab . Da viele Titel auch noch für die PS360 rauskommen , kann man von einer Gesamtzeit von etwa 10 Jahren nach Launch ausgehen . Wieviele aktuelle Spiele laufen denn noch auf einem Pentium 4 mit 3Ghz , der damals definitiv zu den High-End-Produkten gehörte . Die 5 Jahre sind nur die absolute Mindestdauer von der ich für die PS4 ausgehe . Mark Cerny meinte letztens dass der Lebenszyklus der PS4 ähnlich lang sein wird wie bei der PS3 . Also hat man ab Ende 2013 mindestens 7 Jahre seine Ruhe . 
<s> Und wie oft habe von PC-Problemen gehört , für die es einfach keine wirkliche Lösung gab ? CPU überhitzt , Spiele haben zu wenig FPS , Netzteil ist durchgebrannt , RAM ist kaputt gegangen , plötzlich auftretende Bluescreens , PC geht einfach nicht mehr an ? Wenn bei einem alles läuft , dann kann man sich glücklich schätzen , genauso wie man sich glücklich schätzen kann man noch eine Release- PS3 oder 360 hat . Ein Blick ins Forum von Chip.de reicht völlig , um jemanden von einem PC abzuschrecken : ¨ Win 7 x64 verweigert Treiberinstallation ¨ ¨ Windows7 Neuinstallation / Nach Update fährt er nicht hoch ¨ ¨ PC flimmert beim hochfahren ¨ Geht in den ersten 2 Jahren die PS4 kaputt , lasse ich sie reparieren und danach kaufe ich eine neue . An wen wende ich mich aber wenn Windows 7 nicht mehr hochfährt ? Kann ich mir einfach ein neues Windows 7 kaufen und alles läuft wieder ? 
<s> Sieht bei PCs aber genauso aus . Da kann auch plötzlich mal eine Graffikkarte kaputt sein oder ein Netzteil durchbrennen . Nur ist die Diagnose bei einem PC weitaus schwieriger , wenn er einfach nicht mehr angeht . 
<s> Dafür hat man das ganze für 399 € bekommen und keine 1000 € für einen PC ausgegeben , der heute Museumsreif ist . Die PS4 steht vor der Tür , zusammen mit der 360 gibt man also 798 € aus und kann damit insgesamt 13 Jahre , aber wohl eher 15 Jahre , die neueste Spiele spielen ohne sich Gedanken darüber zu machen , ob das Spiel denn nun läuft . Du vergisst das die Menschen nicht die beste Grafik erwarten , sondern einfach nur relativ problemlos zocken wollen . Jedem sollte klar sein das eine 399 € -Konsole nicht mit einem 1000 € -PC mithalten kann . 
<s> Danke , damit hilfst du mir sehr weiter . :) 
<s> Ego-Shooter lassen sich hervorragend auf einer Konsole spielen , bei Strategiespielen gebe ich dir recht . Wenn ich Lust auf Indie & Strategiespiele hätte , dann würde ich mir den folgenden PC kaufen : Windows XP / Vista / 7 / 8 Intel Zweikern-CPU mit 2,0 GHz oder Einkern-CPU mit 2,6 GHz 2 GByte Arbeitsspeicher DirectX -9. 0c-kompatible Grafikkarte mit 512 MB Damit sind die Anforderungen für Total War : Rome 2 erfüllt . Da ich von Hardware heutzutage keine Ahnung habe , würde ich einfach den hier nehmen : http://www.ebay.de/itm/Aufrust-PC-AMD-Phenom-II-X2-511-2x-3-4GHz-4GB-DDR3-Radeon3000-1GB-DVI-VGA-/111058574711 Da kommt dann ne alte Festplatte rein und Windows XP rauf , schon hat man einen günstigen Rechner mit dem ich das neueste Strategiespiel spielen kann . 
<s> Mein Tomb Raider hat auf der PS3 18 Euro gekostet , dafür läuft es 100 % auf meinem System und ich muss mir um keine Einstellungen Gedanken machen . Wenn ich hier im Forum nur den Thread ¨ PC stockt nach Grafikkartenupgrade ¨ angucke , reicht das um mir nie wieder einen Gaming-PC zuzulegen . 
<s> Wo grad schonmal ne News da ist , mal ne Frage an die Profis : Manche Server haben wirklich exorbitant lange Matches . Wenn ich jetzt mitten in einem Match aussteige , werden die EXP mir trotzdem gutgeschrieben ? 
<s> Es hat bei den Konsolen keinen Stillstand gegeben , die gemeisame Hardware-Basis von circa 250 Millionen hat es geschafft , dass das Gaming die Mitte der Gesellschaft erreicht hat und ein Gesamtwachstum von 25 % gegenüber der Vorgänger-Generation bedeutet . Wenn man noch Nintendo DS , 3DS , PSP , Vita , iOS und Android mit einberechnet , dann spielen durch diesen " Stillstand " heutzutage ein unglaublich hoher Teil der Weltbevölkerung . Die erfolgreichsten PC-Spiele aller Zeiten sind zweifelsohne Die Sims 1 -3 und World of Warcraft , wenn mich nicht alles täuscht , sind alle davon nicht unbedingt dafür bekannt , High-End-Grafik zu bieten . 
<s> Dann zieh 200 € ab oder rechne sie drauf und bau dir das Ding alleine zusammen . Tatsache ist und bleibt , mit der Xbox 360 von 2005 für 399 € , kann man heute noch die neuesten Spiele spielen , mit einem PC von 2005 , der mindestens das doppelte gekostet hat , nicht . Wenn du in deine Rechnung die teureren Spielepreise aufnimmst , dann vergiss doch bitte nicht die Kosten für das aufrüsten des PCs und der Tatsache das man Disk-basierte Spiele verkaufen und verleihen kann . Ich zahle heute 399 € für die PS4 und kann damit auch in 5 Jahren noch die neuesten Spiele spielen , zeig mir einen PC für 399 € , der dasselbe bewerkstelligen kann . Und komm mir nicht mit dem Argument das man mit dem PC viel mehr machen kann , dafür habe ich ein Tablet , ich kaufe mir eine Konsole um damit zu spielen und meine Serien über Watchever zu gucken . 
<s> Also hat es eine Spielzeit von 23 Stunden und 59 Minuten . ;-) Wird wohl wie Star Fox 64 schnell durchspielbar mit einer Menge Wiederspielwert sein . Star Fox schafft man in einer Stunde , man spielt es dafür aber wieder und wieder . 
<s> Diesmal könnte es sich aber lohnen , wenn sie es , wie bei Ragnarok Odyssey in Europa , als Digital-Only-Spiel im Westen rausbringen . Okami HD für die PS3 , kam im Westen ja auch nur als Digital-Only raus . 
<s> Dabei war der Strom damals noch so günstig und der Stromverbrauch gering . 
<s> Wie lang ist es denn ? Dazu finde ich irgendwie nix . 
<s> Kenne ich bereits von der PS3 und habe es schon desöfteren genutzt , von daher eine freudige Nachricht für die Liebhaber von digitalen Versionen . :) 
<s> Das Teil will wohl auch nicht den Anspruch haben an eine PS3 ranzukommen , es will wohl einfach nur 0 € -7 , 99 € -Smartphone / Tablet-Spiele mit DRM , ohne Lizenzkosten , günstig anbieten . Ein Spiel wie Candy Crush Saga wäre darauf wahrscheinlich ein Systemseller . 
<s> Sorry , ich war wohl in Gedanken das alles was alt ist noch in DM gezahlt wurde . ;) Der PC hat natürlich 1099 Euro gekostet . http://www.discountfan.de/artikel/200509/891.php 
<s> Der Punkt an dem es zu schwierig wurde hieß ¨ Level 1 ¨ . ;) 
<s> Dafür bekommt man bei Konsolen ein Gerät , auf dem in den nächsten 8 bis 10 Jahren 100 % ig auch alle Spiele laufen , ohne etwas aufrüsten zu müssen . Die Xbox 360 kam Ende 2005 raus , genauso wie der Lidl-PC für 1099 DM mit den folgenden Spezifikationen : ¨ Der neue Targa-PC von Lidl arbeitet mit einem AMD Athlon 64 3700 + Prozessor , 1024 MB Arbeitsspeicher von Swissbit ( DDR 400 MHz ) und einer GeForce 6600 GT Grafikkarte mit 128 MB DDR-RAM Speicher . ¨ Mit welchem der beiden Geräte kann man heute noch ein neues CoD , Battlefield und FIFA spielen ? 
<s> Gerade einer bekannten erzählt , dass Amazon eine günstige Spielkonsole für Smartphone-Spiele plant und sie meinte daraufhin ¨ Wenn ich damit meine Facebook-Spiele schön vom Sofa auf dem Fernseher spielen kann , kaufe ich mir das Teil sofort . ¨ 
<s> Macht es das Spiel im Endeffekt irgedwie schlechter ? Square Enix hat schon bei der aktuellen Konsolen-Generation rumgemeckert , dass sie zu schwach für ihre Visionen ist , von daher ist es nur logisch , dass das Spiel erst mit der neuen Generation rauskommt . 
<s> Also ich finde Lightning Returns und Final Fantasy X HD auch noch sehr interessant und freue mich deswegen schon auf ihren Stand . :-) 
<s> Laut IGN sind das die " Confirmed Launch-Titles " : Assassin's Creed IV : Black Flag Battlefield 4 Call of Duty : Ghosts DC Universe Online DriveClub FIFA 14 Just Dance 2014 Killzone Shadow Fall Knack LEGO Marvel Super Heroes Madden NFL 25 NBA 2K14 NBA Live 14 PlanetSide 2 Skylanders :  Swap Force Warframe Watch Dogs Für mich werden es wohl DriveClub als Retail , sowie Lego Marvel Super Heroes und Battlefield 4 digital . 
<s> Dann nenne mir doch bitte mal ein Serviceangebot auf dem PC , bei dem ich für 5 € monatlich , Spiele wie Darksiders 2 , Battlefield 3 und Catherine spielen kann . 
<s> Das dürfte in Tat sehr hilfreich für die Konsolen von Microsoft und Sony sein . Wenn jemand zum günstigen Einsteig eine subventionierte Konsole kauft und merkt das er Spaß daran hat zu spielen , dann könnte es jemanden dazu bewegen auf eine große Konsole umzusteigen . Meine erste Konsole war eine TV-Multispiel 2006 von Universum ( http://www.homecomputermuseum.de/game/39_de.htm ) und erst als meine Eltern festgestellt haben , dass ich auch Spaß damit habe und wirklich ausgiebig spiele , haben sie mir mein erstes Master System mit Wonder Boy in Monsterland gekauft . 
<s> Natürlich mache ich das , so läuft nunmal die Prognose für die Zukunft . Ich habe nie gesagt das dies 100 % so eintreffen wird , sondern prognostiziere ein mögliches Zukunfts-Szenario , das aufgrund der bisher gegebenen Fakten eintreffen könnte , aber nicht muss . Ich könnte auch einfach sagen " X Millionen sind zuviel " oder " X Millionen sind zu wenig " , aber ohne eine Begründung warum ich dieser Ansicht bin , bringt so eine Aussage rein gar nichts . Beim Schach denke ich auch nicht nur bis zum nächsten Zug , sondern überlege wie das Spielbrett in einigen Zügen aussehen könnte und prognostiziere daraufhin die Erfolgschancen meiner Taktik . 
<s> Ja die Hardware ist groß und verbraucht mehr Strom , die Software wird buggy und noch nicht komplett und das Spiele-Lineup wird im kompletten ersten Jahr absoluter Mist . ABER : Man guckt sich seine Hardware nach einigen Jahren an , streichelt sie und sagt " Es war eine schwere Zeit mit dir und ich habe dich manchmal wirklich gehasst , aber es hat sich gelohnt . " . Das ist ein Gefühl das nur Early Adaptor kennen . * seinen Launch- 3DS streichel * 
<s> 16 Millionen zum Launch weltweit sind verdammt viele , wenn man bedenkt das Nintendo mit der Wii U 5 Millionen bis Ende März 2013 erreichen wollte und als Ziel nun 9 Millionen bis Ende März 2014 hat . Wenn Sony auch mit ungefähr 5 Millionen bis Ende März 2014 plant , haben sie bis Ende des Jahres 2014 genug Konsolen im Handel , ohne das es zu Lieferengpässen kommen kann . Dann wird im März 2015 die PS4 Slim vorgestellt , der Preis wird gesenkt und alle sind glücklich . 
<s> Keine künstliche Verknappung : " And some machines WILL be held back so that stores have something on shelves come launch day at the end of the year . One retail source told us that Sony “ doesn’t want consumers who couldn’t buy PS4 to buy Xbox One instead ” . " Quelle : http://www.mcvuk.com/news/read/sony-plays-it-safe-with-sold-out-ps4-while-xbox-is-working-hard-to-meet-demand/ 
<s> Das aufnehmen geht bei der PS4 auch ohne PS +: http://www10.pic-upload.de/08.08.13/pjqflsjuu3d.png 
<s> Also werden Klischees für Frauen und Homosexuelle Männer bedient . Warum dann aber alle Frauen und nicht nur lesbische ? Objektiv betrachtet muss ich sagen , dass die Damsel in Distress sehr viel häufiger vorkommt als der Dude in Distress , das ist mir aber erst aufgefallen , nachdem ich drauf geachtet nabe . 
<s> Warum sollte da denn Platzmangel sein ? Bisher haben doch nur die Wii , Wii U und Xbox 360 ein externes Netzteil . Die Wii ersetzt man dann halt durch die Wii U und fängt an die anderen zu stapeln . ;-) 
<s> Yes , it blends ! 
<s> Doch , definitiv . Diejenigen die es verneinen , wollen es einfach nur nicht wahr haben . 
<s> Es ging ihr doch auch darum das bei der blonden Frau mit großen Brüsten ein Klischee bedient wird , während der Mann einfach nur lächerlich ist . Hätte man ein Klischee bedienen wollen , hätte man z. B. einen Mann mit dickem Bierbauch nehmen können , der dem Helden am Ende des Levels ins Gesicht rülpst . 
<s> Nachdem ich gerade beim campen an der Flagge jemanden den Panzer abgenommen , jemanden damit überfahren und dann 2 weitere Flaggen im Alleingang eingenommen und den höchsten Punktestand aus meinem Team bekommen habe , komme ich wohl nicht mehr drumrum , mir auch BF4 zuzulegen . :-D 
<s> Ich habe gestern das erste mal , dank PlayStation Plus , Battlefield 3 im Multiplayer gespielt und bin drauf und dran mir BF4 für die PS4 vorzubestellen . Niemals hätte ich gedacht , dass das soviel Spaß machen kann und der Trailer auf der E3 zu BF4 , wird in diesem Zusammenhang noch viel beeinruckender . 
<s> Und anstatt dir wurde Moritz Bleibtreu ausgewählt ? Scheiss EA ! 
<s> Na dann sollte man aber auch die Raubkopier-Problematik auf dem GBA , NDS und der Wii erwähnen . ;-) 
<s> Klar sollte man jeden Test für sich beurteilen , aber wenn Spiele wie Mario & Luigi , Project x Zone , Pandoras Tower , Last Story , Project Zero 2 sowie Super Luigi U nichtmal getestet und keine News über die Ergebnisse der Nintendo Direct Show gepostet werden , dann kann man sich selber ausrechnen wie hoch der Stellenwert von Nintendo hier ist . All diese Kleinigkeiten verursachen im Endeffekt , dass sich hier kaum einer für die Tests interessiert . Das hat herzlich wenig mit den schlechten Verkaufszahlen dee Wii U zu tun . 
<s> Du kannst doch nicht erwarten das die Leser plötzlich hier her kommen , weil ihr mal ab und zu ein Spiel von Nintendo ausgiebig testet . Mario & Luigi , Project x Zone , Lego Legends of Chima , Fast & Furious Showdown , Virtues Last Reward und Sonic & Allstars Racing sind nur ein paar der 3DS-Spiele , die hier keine Erwähnung gefunden haben , obwohl der 3DS sich hervorragend verkauft . Dazu noch die schlechtesten Noten für Luigis Mansion und Animal Crossing weltweit , schon nimmt GG keiner mehr als Plattform für Nintendo-Spiele ernst und dementsprechend klickt auch keiner auf die Tests . Ich empfehle doch niemanden euren Test und die SdK zu Pikmin 3 , wenn ihr schon bei Animal Crossing , Luigis Mansion 2 und Resident Evil Revelations meiner Meinung nach voll daneben gelegen habt . Im PC-Bereich und PS360-Bereich empfehle ich euch allerdings bedingungslos weiter . 
<s> Na dann gucken wir uns doch mal an , wie andere Websites das lösen : 6 News über das neueste Nintendo Direct auf 4Players , 3 News auf Gamezone und eine auf Maniac . Japp , es liegt ganz bestimmt daran das der PC eine tolle Plattform ist . 
<s> Seit seiner Rolle Abdul in Knocking on Heavens Door , mein absoluter deutscher Lieblingsschauspieler . Ist also eine durchaus sehr positive Nachricht für mich . 
<s> Mit dem Argument ¨ Weniger Konsolen , weniger Leser ¨ , fängt man aber an sich zu spezialisieren , anstatt darauf hin zu arbeiten , seine Leserschaft nach und nach zu vergrößern . Wenige Tests für Vita , 3DS und Wii U , anscheinend kein Test zu Tales of Xillia und Tour de France 2013 geplant und Indie-Spiele lohnen sich auch nicht . Stattdessen konzentriert man sich auf Mainstream und PC und haut dann ab und zu eine News raus , wie scheiße die Wii U doch verkauft wird . Ich kann den Unmut absolut nachvollziehen . 
<s> Warum sollen die Magazine eine SP-Kampagnen-Wertung ablehnen , wenn das Spiel als ganzheitliches betrachtet wird und dadurch weniger Spaß macht , dass die SP-Kampagne fehlt ? Man zahlt in der Vollversion also 45 Euro für ein Spiel mit Gebrauchtspielsperre und ohne Singleplayer-Kampagne . Das ist definitiv ein Grund diesem Spiel keine Kaufempfehlung auszusprechen . Sollen sie den Preis des Spiels auf 25 Euro senken und die Kampagnen einzeln als DLC für jeweils 10 Euro und im Seasonpass für 20 Euro nachreichen . 
<s> Irgendwie witzig , gerade gestern Abend hatte ich Lust , mal wieder eine Runde Star Fox durchzuspielen , was ich dann natürlich auch getan habe . :-) 
<s> Warum warten sie dann nicht einfach bis die erste Singleplayer-Kampagne fertig ist , bringen dann das Spiel raus und sagen das sie noch 2 weitere kostenlose Kampagnen planen ? Momentan sieht es für potentielle Kunden so aus , als wenn sie schlechte Wertungen durch eine miese Singleplayer-Kampagne vermeiden wollen und einfach dafür den Multiplayer rausbringen und nur den testen lassen . Wenn sie nicht in der Lage sind ein vernünftiges Spiel mit Singleplayer-Kampagne und Multiplayer rauszubringen , dann sollen sie auf das F2P- / oder Episoden-Modell umsteigen . Jetzt verkaufen sie seit März eine Beta , mit dem Versprechen dass man die Vollversion bekommt sobald sie rauskommt und plötzlich rudern sie zurück und bringen Singleplayer-Kampagnen erst irgendwann raus . Bohemia Interactive beschäftigt 200 Mitarbeiter und hat 2009 einen Umsatz von 6 Millionen mit Videospielen und 7 Millionen mit Trainingssimulationen fürs Militär . Die sind schon lange kein kleiner Laden mehr , sondern eine professionelle Entwicklerfirma und deswegen bekommen sie auch keine Sonderbehandlung weil sie die sympathischen kleinen Entwickler sind , denen man alles verzeihen kann . 
<s> Ja , kleine Entwickler sind die sympathischen , die ruhig halbfertige , verbuggte Spiele rausbringen können , solange sie klein bleiben . Aber wehe sie werden groß , dann werden diese Rechte sofort gestrichen ! Ist wie mit den Autos auf der Autobahn : Ein Lada darf immer auf der linken Spur fahren . 
<s> Wie das Feedback wohl ausgefallen wäre , wenn Activision das für CoD verkündet hätte ? 
<s> Die klassischen Altersheime sind aber mittlerweile Alterspflegeheimen , in denen jeder pflegebedürftige Mensch , unabhängig des Alters , kommen kann . Das kann auch jemanden wie dir passieren und dann versuch mal den Pflegern klar zu machen , dass du kein Wert auf gemeinsame abendliche Stunden mit Karl Moik legst . Ich kenne durchaus ein paar Ü40-jährige , die aus solchen Heimen wieder geflohen sind und jetzt lieber teilweise unversorgt in einer eigenen Wohnung leben , als es sich noch einen Tag länger antun zu müssen , von den Pflegern vorgeschrieben zu bekommen , dass der Musikantenstadl und nicht MTV im Fernsehen angemacht wird . Das mit dem Problemen der Mitarbeiter in der Pflege kenne ich nur zu gut . Mein Pflegediest hat momentan massive Probleme mit Mitarbeitermangel , momentan genießen die Aushilfsstudenten , die man normalerweise in der Hinterhand hat , lieber das Wetter , als in der Pflege zu arbeiten . 
<s> Nach deiner Einschätzung sind also 70 % der Leute in deinem Altersheim nicht in der Lage etwas zu zocken , deswegen kann man die restlichen 30 % also auch völlig vernachlässigen . Ausserdem gibt es nicht nur Altersheime und betreutes Wohnen , sondern noch viel mehr Menschen die pflegebedürftig sind und zuhause von den Angehörigen bzw. von einem Pflegedienst gepflegt werden und da zeigen meine Erfarungen , dass 90 % der Leute sehr wohl in der Lage sind zu zocken und dies auch tun . Ich gehe sogar noch ein Schritt weiter und behaupte , dass nahezu jeder pflegebedürftige in meinem erweiterten Bekanntenkreis , völlig egal ob nun alt oder jung , irgendetwas zockt und sei es nur Candy Crush auf Facebook . Eine ältere Dame kenne ich tatsächlich , die zockt nicht , sondern schreibt lieber Gedichte und genießt es einfach nur in ihrem Garten zu sitzen . Aber sie ist auch schon über 80 , aber dennoch fit genug um Kopf , um problemlos ein Rundenstrategiespiel wie Civilization zu spielen . 
<s> Darum geht es glaub ich auch weniger . Es geht mehr darum Teil des ganzen zu sein und die ganze Stimmung mitzuerleben . Ich war durchaus schon auf einigen Konzerten , auf denen man nur bekannte Lieder der Interpreten gehört und sie auch nur auf einer riesigen Leinwand richtig gesehen hat , aber dennoch bereue ich es nicht dagewesen zu sein , denn das Erlebnis war es mir eindeutig wert . Genauso sieht man die Übertragung eines Fußballspiels im Fernsehen besser , als wenn man einen billigen Platz im Stadion hat , dennoch sind die Spiele ausverkauft , wenn es darum dabei zu sein , die Stars ¨ hautnah ¨ zu erleben . Das auf der Gamescom nicht jeder die neueste Spiele ausgiebig zocken kann , sollte jedem klar sein . 
<s> Manche fahren nach Wacken , andere fahren zur Gamescom . Wäre eine sehr interessante und auch wichtige Entwicklung , wenn man sich für die Gamescom in Zukunft rechtzeitig Karten vorbestellen muss , um seine ¨ Stars ¨ hautnah zu erleben . 
<s> Eine eigene , halb-offene Linux-Distribution wäre auch ein eigenes Ökosystem . Das Betriebssystem an sich könnte das normale offene Linux bleiben , der Steam-Teil dagegen könnte geschlossen werden , um Cheater und Raubkopierer auszuchließen . 
<s> Muss nicht zwangsläufig sein , wenn Valve versucht mit der Steambox ein eigenes Betriebssystem zu etablieren , um unahängiger von Microsoft zu ein . Aber wenn dann gehe ich sowieso von einer zeitlichen Exklusivität aus , damit im Endeffekt auch Windows und Mac-User in den Genuss dieser Spiele kommen . 
<s> Ja , englisch sprechende Pflegekräfte gibt es , aber auch genauso welche die kein englisch , dafür aber flüssig spanisch , italienisch , polnisch und griechisch sprechen können . Versuch mal jemanden ohne Vorkentnisse , mit nur gebrochenem deutsch , ohne Englischkentnisse , auf spanisch zu erklären das du jetzt gerne The Last of Us auf der PS3 spielen würdest . In der Theorie hört sich alles so einfach an , die Praxis hat aber rein gar nichts mit der Theorie zu tun . 
<s> Half Life 3 , Left 4 Dead 3 und Portal 3 werden die exklusiven Launchtitel für die Steambox , weiß doch jeder . ;) 
<s> Ich denke du unterschätzt teilweise den Stellenwert des Gamings im Leben eines wirklichen langjährigen ¨ Hardcore-Gamers ¨ . Es gibt durchaus eine Gruppe von Menschen , bei denen haben emotionale Momente durch das Gaming durchaus hohen Stellenwert im Leben . Ich erinnere mich z. B. heute noch an das Gefühl wie es war , das erste mal einen Game Boy im Schaufenster gesehen und ihn das erste mal gekauft zu haben , genauso wie ich mich heute noch daran erinnere , wie es war das erste mal den Super Nintendo-Joypad in der Hand zu halten . Das heisst natürlich nicht das ich Momente wie meine Hochzeit oder als ich meine Frau kennengelernt habe , nicht zu würdigen weiß , aber für mich hat das Gaming im Leben einen Stellenwert erreicht , in dem ich unmöglich drauf verzichten kann . Das ich da auch nicht der einzige bin weiß ich , denn alleine in meinem Bekanntenkreis sind 2 Menschen die genauso sind wie ich und ich denke das ein ehemaliger Chefredakteur der Gamestar , der heute eine eigene Newsseite über Spiele besitzt , diesem Hobby einen durchaus ähnlich hohen Stellenwert in seinem Leben beimisst . Deine Aussage ¨ viele Alte sind weder körperlich noch geistig dazu in der Lage zu zocken ¨ , halte ich für grundsätzlich falsch . Nur weil man alt und pflegebedürftig wird , hat es nichts damit zu tun dass das Gaming nicht weiterhin Teil des Lebens sein kann . 
<s> Ein toller Artikel über ein Thema mit dem ich mich auch schon beschäftigen musste . Pflegebedürftigkeit und das Hobby Gaming lassen sich teilweise manchmal schwer vereinbaren . Es fängt schon damit das es durchaus zum Problem werden kann aufzustehen und man dann einer Pfegekraft erklären muss , dass sie doch bitte an den Schrank gehen , das Spiel namens " The Last of Us " aus der Verpackung herausnehmen und in die PlayStation 3 legen soll . Mit Mario klappt sowas noch , wenn man sagt ¨ Lege mal bitte das Mario-Spiel in das weiße Gerät ¨ , problematisch wird es aber , wenn man mehrere Mario-Spiele besitzt . Für Pflegekräfte ist es heute oft unmöglich , verschiedene Konsolen auseinander zu halten , deswegen wurde meine Vita mittlerweile in " Das schwarze Gerät das aussieht wie ein Handy " umbenannt . Ich bin mittlerweile schon dabei die Pfleger darauf zu trainieren , dass die Pflege in Zukunft anders aussehen wird . Bei mir müssen sie lernen was Controller sind , sie müssen die Konsolen und jeweiligen Controller dazu auseinander halten können und sie müssen in der Lage die Konsolen auch an den Fernseher anzuschließen . Nur das mit der Spieleauswahl ist einfach unmöglich , man kann einem Pfleger ohne Vorkentnisse nicht dazu bringen , ein bestimmtes Spiel , für eine bestimmte Plattform , aus dem Schrank zu holen und mit dem jeweiligen Gerät in Verbindung zu bringen . Sicherlich kann man die Pfleger auch darauf hin trainieren , aber bei der Fluktuation der Mitarbeiter in diesem Bereich , müsste man alle 3 Monate eine Schulung für alle neuen Mitarbeiter abhalten , nur damit man in Zukunft Altenheim 2050 auch noch zocken kann , anstatt wie alle anderen vor dem Fernseher zu sitzen und das Musikantenstadl mit Justin Bieber zu gucken , während an den Wänden Poster von Avatar hängen . Für pflegebedürftige Gamer gibt es in Zukunft nur die Möglichkeit , soviel wie möglich selbstständig zu machen , den Pflegern soviel Arbeit wie nur möglich abzunehmen und die Arbeitsabläufe für diese so stark zu vereinfachen , dass jeder diese Arbeiten verrichten kann . 
<s> Eine Verfassung kann auch am Sonntag mal schnell verändert werden und am Montag ist das Geld dann schon weg . Natürlich halten wir es für unwahrscheinlich das uns sowas passiert , aber ich würde nicht drauf wetten wollen , dass es innerhalb der nächsten 10 Jahre nicht passiert . 
<s> Ja sie bieten einen anderen Spielreiz und die Mehrheit der Kunden hat entschieden , dass dieser Spielreiz ihnen mehr Geld wert ist als der von Rage . Ich will auch gar nicht sagen das Rage ein schlechtes Spiel war , denn das war es nicht , aber es war eben in meinen Augen kein Spiel das 60 € wert ist . Von daher fand ich auch die GG-Wertung , genauso wie bei Brink , viel zu hoch , denn für 60 € hätte ich definitiv weniger Spaß dran gehabt . Andersrum funktioniert das aber aucn , ich kriege bei sehr guten Spielen ein schlechtes Gewissen , wenn ich in meinen Augen zu wenig bezahlt habe und kaufe mir dann die DLC und den Nachfolger zum Vollpreis . Rage war mir 10 € für das Spiel und 5 € für den DLC wert , bei diesem Preis hatte ich damit eine Menge Spaß . 
<s> Man ist Eigentümer der Scheine und Münzen , aber nicht Eigentümer der Währung . Wenn der Staat entscheidet allen Menschen in Deutschland eine Million Euro in Scheinen zu schenken , dann kann man damit anfangen was man will , aber nichts kaufen wenn der Euro als Währung ersatzlos gestrichen wird . ;-) Das Geld auf der Bank , das in der jeweiligen Währung angezeigt wird , ist nur im Besitz der Menschen , der ihnen aber jederzeit wieder weggenommen werden kann . 
<s> Das mit dem Eigentum ist eh so eine Sache . Ist das Geld auf der Bank wirklich das Eigentum von jemanden , oder ist man in der Realität nur der Besitzer und der Staat stellt einem durch die Banken dieses Geld nur zur Verfügung und kann dieses durch einfache Mittel wieder einfordern bzw. nutzlos machen ? Besitz geht vor Eigentum , also besitze ich mein Geld auf der Bank und meine Spiele in der digitalen Bibliothek . ;) 
<s> Ich denke nicht dass das neue Kinect grundsätzlicn abgelehnt wird , das alte ha sich ja auch hervorragend verkauft . Es geht wohl viel eher darum das es nicht optional ist und wenn es ein integraler Bestandteil der Konsole sein muss , dann sollte es nicht auf den Preis für den Kunden aufgeschlagen , sondern vom Hersteller subventioniert werden . Hätte Microsoft auch einen Preis von 399 $ veranschlagt und die Kamera einfach durch Peripherie wie das Play and Charge und Onlinedienste wie Xbox Live subventioniert , dann würde die Sache schon anders aussehen . 
<s> Es ist ja nicht erst seit gestern bekannt , dass die PS4 rauskommt . Ich habe mir einfach im Vorfeld etwas Geld zusammengespart , in dem ich z. B. mein Handyvertrag gekündigt , zum günstigeren Internet-Anbieter gewechselt und den Stromfresser-PC verschrottet habe und die PS4 schon zum größten Teil über gekaufte Amazon-Gutscheine abbezahlt , da man als Bezieher von Sozialleistungen am besten kein Vermögen besitzen sollte . Man könnte das Geld auch unterm Kopfkissen horten , aber trotzdem muss man es dann wieder auf dem Konto einzahlen , wenn die Abbuchung kommt bzw. die Überweisung ansteht . Nichts ist blöder als dem Staat erklären zu müssen , woher das eingezahlte Geld kommt , wenn sie mal wieder Kontoauszüge sehen wollen . ;-) 
<s> Genau so sehe ich das auch und Sony anscheinend genauso , da es weiterhin Disk-basierte Spiele geben wird , die man problemlos verleihen und verkaufen kann . Dennoch mag ich Steam , bzw. mittlerweile das PSN , da ich dies um einiges angenehmer finde . Deswegen scheinen die Vorbesteller-Zahlen der PS4 auch so gut zu sein , Sony schafft es einfach beide Fraktionen zu überzeugen . Ausserdem kann man etwas auch besitzen , dass man nicht anfassen kann , von daher sehe ich die Spiele nicht als gemietet an . 
<s> Du hast ihn glaub ich falsch verstanden . Laut diesem Menschen haben wir durch die negative Haltung gegenüber Microsoft zum Ausdruck gebracht , dass wir Steam hassen , er hat aber nicht gesagt das wir Steam hassen . Hätte Valve damals einen Rückzieher gemacht , nachdem der Gegenwind durch die Hardcore-Gamer wegen der Einführung von Steam kam , dann würde Steam heute nicht so existieren wie wir es kennen . Die Sales auf Konsolen sind ein Witz ? Also mein Tomb Raider hat mich gerade 18 € gekostet , Beyond Good & Evil HD nur 4 , 50 € . Du solltest dich besser informieren , bevor du mit Unwahrheiten hausieren gehst . 
<s> Das erste mal dass ich aussetze , denn diese Erweiterungs befindet sich schon zwei mal in diesem Haushalt . 
<s> Also ich mag Steam , trotz aller Nachteile die man dadurch hat . Ich finde so eine Liste mit den spielbaren Spielen sehr viel angenehmer als ein Schrank voller Spiele , in dem ich rumwühlen muss um ein Spiel zu finden . Auch mit meinen 60 € Spielen aus dem PSN , bin ich hochzufrieden und wünschte mir Sony hätte die Möglichkeit des Verkaufs von Vollpreisspielen übers PSN , schon viel früher angeboten . 
<s> Ja , ich will sowas wie Steam auf der Konsole , deswegen habe ich mir auch eine PS4 vorbestellt . Sony verleiht durcn PS Plus seit Jahren Spiele hat auf im PSN schon fast jede Woche irgendein Spiel im Deal , bei der 360 habe ich nur sehr selten das Gefühl ein Schnäppchen gemacht zu haben , wenn ich nichtmal darauf mein Watchever-Abo nutzen kann , ohne für Xbox Live Gold zu bezahlen . 
<s> Nicht nur für dich , sondern auch für Millionen von anderen Menschen . Doom war seinerzeit grandios , aber das war 1993 , seitdem hat sich ein klein wenig etwas getan und ich bin auch verdammt froh darüber , dass Rage kein finanzieller Megaerfolg war . Für ein paar Stunden das Hirn abschalten und zocken wars gut , aber eben nur für maximal 10 € . Das gesparte Geld investiere ich dann lieber in ein Spiel wie Far Cry 3 oder Tomb Raider , 
<s> Mal gucken . Uncharted hatte zwar eine altbackene Spielmechanik , die aber gelegentlich durchs klettern und Schleichen aufgelockert wurde , hatte seine Stärke aber eindeutig in der Story . Gears of War hatte in allen 3 Teilen eine tolle zusammenhängende Story , ein schönes Deckungssystem , die Kettensäge und einen tollen Multiplayer . Singularity hatte sehr außergewöhnliche Waffen , die in noch keinem anderen Spiel vorkamen und eine tolle Story . CoD hat eine altbackene Spielmechanik , dafür aber eine richtige AAA-Inszenierung und einen grandiosen Multiplayer . Resident Evil 6 ist irgendwie eine sehr interessante Mischung aus allem , mit genialen Ideen fürs Multiplayer . Kane & Lynch 2 hat zwar eine äusserst altbackene Spielmechanik , aber eine sehr emotionale Story und einen tollen Multiplayer . Und zu guter letzt hatte Borderlands ein Skilltree , eine Bazillion verschiedener Waffen und einen sehr spaßigen 4-Spieler Coop-Multiplayer . Rage hat keine Story , Rage hat keine besondere Spielmechanik und Rage hatte einen miesen Multiplayer . Wie gesagt , ich hatte Spaß damit , aber es war ein 10 € -Spaß , mehr hätte ich dafür auch nie ausgegeben . 
<s> Leider geht es mir ähnlich wie dir . Ich respektieren die Arbeit die er in das Spiel reinsteckt und bin auch ein großer Fan von seiner Arbeit , aber wenn er anfängt zu reden , würde ich ihm am liebsten eine in die Fresse geben . 
<s> Das definiert einfach jeder für sich selbst . Bei Microsoft , Sony und Nintendo heisst Indie einfach " Download-only-Spiele die keine 60 € kosten " . Nachtrag : Ich lese gerade das die Film-Branche es sich da einfach macht : " Die Independent Film & Television Alliance klassifiziert jeden Film , dessen Finanzierung zu 51 Prozent außerhalb der großen Studios erfolgt , als Independent . " Jetzt müsste man nur noch definieren ab wann Groß groß und Klein klein ist . ;-) 
<s> Die letzten AAA-Shooter die ich mir gekauft habe , hatten eine Story . Tomb Raider , Resident Evil 6 , Singularity , Hitman Absolution ( ok , kein Shooter , aber AAA ) , Kane & Lynch 2 , Uncharted 1 -3 , Gears of War 3 , CoD : MW2 usw. Rage dagegen war wie Borderlands , nur das die Story da sogar tiefgründiger war . ;-) Story von Rage :  Spieler wacht auf , Spieler wird von der Authorität gejagt , Spieler jagt die Authorität Spielmechanik von Rage : Ballern , Auto fahren und ballern , Sachen einsammeln zum craften damit man zu Fuß und mit dem Auto mehr ballern kann 
<s> Diese Blase kann nicht wirklich platzen , lediglich die Träume der Entwickler vom schnellen Geld , können ganz schnell platzen . Im Film- / und Musik-Bereich ist ja auch keine Indieblase geplatzt . 
<s> id Software sollte meiner Meinung nach mal in der Neuzeit ankommen , Spiele wie Quake , Doom und ihrer Version von Wolfenstein will doch heute im AAA-Bereich kaum noch einer sehen . Die Storys von denen passen auf einen Bierdeckel , während sie die Gameplay-Mechanik auf die danebenliegende Serviette kritzeln . Wenn man heutzutage 60 Euro für ein Shooter ausgibt , dann erwartet man auch eine vernünftige Story und nicht nur sinnloses rumgeballere . Denn das hat man ersten im F2P-Bereich sehr viel günstiger und zweitens mit CoD sehr viel eingängiger . Ich hatte zwar eine Menge Spaß mit Rage , aber das Spiel hat mich auch nur 10 Euro gekostet . Wenn ich dafür 60 Euro ausgegeben hätte , dann wäre ich jetzt wahrscheinlich ziemlich sauer . Denn 60 Euro sind Matschtexturen und eine nicht vorhandene Story einfach nicht wert . Wenn sie nochmal ein Doom 4 bringen , dann sollen sie sich doch bitte an Dead Space 1 und 2 orientieren . Schade das die Serie nach dem 2. Teil endete . 
<s> Ich erwarte auch eine Fortsetzung , denn ich hatte viel Spaß mit dem Spiel . :) 
<s> Kickstarter verlangt doch 10 % , die kann man sich auch getrost sparen , in dem man diesen Weg wählt . Ich finde dieses Vorhaben des Publishers sehr mutig und könnte in Zukunft eine schöne Alternative dazu sein , solche Spiele nur noch Digital zu veröffentlichen . Nintendo kann ja nicht bei allen Spielen einspringen , wie bei Monster Hunter und Shin Megami Tensei 4 . 
<s> Och , man gönnt sich ja sonst nix , also wird es vorbestellt . 
<s> Wenn man irgendeinen Final Fantasy 7-Entwickler fragt , dann bringt das herzlich wenig . Man muss sich schon an den Rechte-Inhaber wenden und dann wäre es bei einer Zustimmung nichts inoffizielles mehr gewesen . 
<s> Hätte mich auch schwer gewundert wenn Square Enix jedem dahergelaufenem die Rechte an FF7 gegeben hätte , damit der damit Geld verdienen kann . 
<s> Das ist ja auch ein Raidboss ! 
<s> Also ich mag ja Lost Planet 2. ;-) 
<s> Ihr solltet in den Nutzungsbedingungen aufnehmen , dass ein User aus maximal einer natürlichen Person bestehen kann . Jemand mit einer gespaltenen Persönlichkeit , der von seinen anderen Persönlichkeiten nichts weiß , könnte vor Gericht diese Nutzungsbedingungen anfechten , wenn eine seiner Persönlichkeiten zu unrecht gebannt wurde . ;-) 
<s> Japp , sehe ich genauso . Nach der E3 war die Kritik absolut gerechtfertigt , aber mittlerweile haben sie wirklich eine Menge wieder gut gemacht . Hier und da gibt es in meinen Augen zwar noch Kritikpunkte , aber keine so gravierenden das ich nie wieder zu einem Microsoft-Produkt greifen würde . 
<s> Wir wechseln uns ab . Ab und zu darf ich auch der gute Fanboy sein . ;-) 
<s> Dabei vergisst du das es momentan zum guten Ton gehört , alles zu kritisieren was Microsoft macht . ;-) 
<s> Ich denke nicht das es mit Angst zu tun hat , viel eher haben sie festgestellt das Sony ein stärkerer Konkurrent ist , als sie anfangs erwartet haben . Jetzt versuchen sie alles mögliche um die Kunden von ihrem Produkt zu überzeugen und wenn dann tatsächlich die Xbox One mit mehr RAM und besserer Grafik durch die Cloud kommt , steht Sony dringend unter Zugzwang . Die PS4 habe ich mir nun zwar vorbestellt und ich freue mich auch drauf , aber durch die ganzen positiven Meldungen über Microsoft in letzter Zeit , bin ich definitiv nicht mehr abgeneigt , mir in Zukunft die Xbox One Slim zuzulegen , wenn Microsoft so weitermacht . 
<s> Na toll , schon gefreut als ich den PS3-Tag gesehen habe und dann doch nur für den PC . :-( 
<s> Wie jetzt ? Du bist Rüben-Spekulant und meldest deine Rübenpreise nicht im Forum ? Gebannt gehörst du ! 
<s> Alleine die Tatsache das man schon wieder ein Play & Charge Kit benötigt , ist für mich Grund genug mit dem Kauf der Xbox One zu warten , bis es sie zu einem vernünftigen Preis gibt . Für so etwas gibt es heutzutage einen USB-Port . 
<s> Nicht nach Plattformen sortieren , sondern die Möglichkeit haben nur die Spiele für die Plattformen anzeigen zu lassen , die man im Profil angegeben hat . Das fände ich persönlich am sinnvollsten . Viele Spiele kommen auch nur raus , weil ich einfach die meisten Plattformen besitze . ;-) 
<s> Sehr schöne Änderungen , die liebste ist mir der Monatskalender . Diesen Monat kommen viel zuviel Spiele raus . 
<s> The Lost Vikings 3 ! 
<s> Also ich fand nicht das es im Schatten von GTA IV stand , denn das fand ich einfach absolut kein gutes Spiel der GTA-Serie . Es wurden einfach soviele gute Neuerungen rausgeschnitten , die mit GTA :  San Andreas eingeführt worden sind , dass ich persönlich nicht mehr bereit bin für GTA den Vollpreis zu zahlen . RRD würde ich dagegen blind zum Vollpreis zzgl. Seasonpass kaufen . 
<s> Meine hat 190 Euro bei Amazon UK gekostet . Wie gesagt , einfach mal täglich auf den üblichen Schnäppchenseiten nachgucken . Nachtrag : http://www.amazon.it/Nintendo-Wii-Console-Basic-Bianca/dp/B0088NQ76W Leider darf Amazon.it sie derzeit nicht nach Deutschland liefern , vor kurzem ging es aber noch und da haben einige zugeschlagen . 
<s> Also meine hat 190 Euro gekostet , einfach mal täglich auf den üblichen Schnäppchenseiten gucken . 
<s> Microsoft verkaufte bis zum Ende des zweiten Geschäftsjahres nach dem Release , 11,6 Millionen Xbox 360. Sony verkaufte bis zum Ende des zweiten Geschäftsjahres insgesamt 12 , 85 Millionen PS3 . Nintendo plante bis zum Ende des ersten Geschäftsjahres 5 Millionen Einheiten zu verkaufen , hat diese Prognose auf 4 Millionen gesenkt und im Endeffekt 3,5 Millionen verkauft . Bis zum Ende des 2. Geschäftsjahres plant Nintendo insgesamt 9 Millionen Wii U zu verkaufen , also noch etwas über 6 Millionen in den restlichen 9 Monaten . Quellen : http://www.shacknews.com/article/63785/worldwide-console-sales-numbers-revealed http://www.reuters.com/article/2013/07/31/us-nintendo-earnings-idUSBRE96U09T20130731 Meine persönliche Meinung : Wird knapp mit dem angestrebten Ziel , Mario 3D World und Mario Kart sind eher Evergreens die sich langfristig gut verkaufen . Was fehlt ist ein Systemseller wie Gears of War oder Uncharted . 
<s> Mein Ticket für Freitag habe ich schon , ich gehe mit 2 Freunden hin und wir freuen uns schon tierisch drauf . :-) 
<s> Und wer entscheidet darüber was Crap ist und was nicht ? Du als einzigst ernstzunehmende Instanz hier auf GG ? 
<s> Tolle Grafik , richtig schön Old-School Gameplay und ein interessantes Kampfsystem . Ich freue mich auf die Android- oder PS4-Version , die SdK hat mich überzeugt es mir zu holen . :-) 
<s> Mein Spiel des Monats August ist Tales of Xillia . Momentan spiele ich zwar noch Tales of Graces f , da habe ich aber schon 45 Stunden gespielt und bin laut Aussagen ein paar meiner Freunde , noch am Anfang des Spiels . Bis zum Ende des Jahres habe ich mit den beiden also noch genug zu tun . Zwischendurch spiele ich noch The Last of Us und Tomb Raider weiter , wenn ich mal ne Stunde Lust auf ein intensives AAA-Erlebnis habe . Und ansonsten weiterhin täglich meine Portion Animal Crossing , so eine Stadt pflegt sich ja nun schließlich nicht von allein . :-) 
<s> Bei uns gab es nur wenige , teure Shops wie Karstadt die Videospiele hatten , das eine Fachgeschäft war auf PC-Spiele spezialisiert , war da auch noch 10DM teurer als die Konkurrenz und ging irgendwann pleite . Das andere war AB Games , hatte sehr gute Preise , einen hervorragenden Service , haben aber leider erst mit der PS1 eröffnet haben . AB Games existiert auch heute noch in Lübeck und ist dort Anlaufstelle Nr. 1 wenn es um Spiele geht . Wir Lübecker hatten schon eine schwere Kindheit ... 
<s> Ich freue mich tierisch auf Mario Kart 8 , Animal Crossing U , Shin Megami Tensei x Fire Emblem , X und Super Mario 3D World . Zusammen mit meinen Besitztümern New Super Mario Bros U , Monster Hunter Ultimate , Lego City Undercover und Zombi U , kann ich auch nicht sagen , dass die Wii U ein Fehlkauf war . Dennoch hat Nintendo in meinen Augen zuviele Fehler gemacht , an denen sie aber hoffentlich noch arbeiten . Allen voran will ich endlich eine Accountbindung der digitalen Spiele haben ! 
<s> 50 € monatlich über 24 Monate für ein Samsung Galaxy S4 inklusive Flat in alle Netze , Internetflat ( 2GB Highspeed Volumen ) , SMS-Flat , 10GB Cloud-Speicher , Antiviren-Programm , Festnetznummer und Musik-Flat findest du zu teuer ? Für viele die ich kenne reicht so ein " überteuerter Vertrag " völlig aus , um seinen Festnetzanschluss endgültig zu kündigen , um sich diese monatlichen Kosten zu sparen . Nach den 24 Monaten gibt es dann halt das Samsung Galaxy S6 , zum selben Preis und das alte S4 kann man verkaufen . 
<s> Demnächst in einem Theater in Ihrer Nähe : Wii U : Eine tragische Komödie Hauptrollen : Till Schweiger als Shigeru Miyamoto Moritz Bleibtreu als Satoru Iwata Uli Hoeness als Bobby Kotick und Veronica Ferres als Damsel in Distress 
<s> Also Super Star Wars auf dem SNES hat mich damals 149DM gekostet , für mich war es völlig normal , dass Spiele 120DM und aufwärts gekostet haben . Günstiger gab es nur Master System Spiele und selbst da haben mein Bruder und ich eine feste Regel gehabt : Finger weg von 50DM Spielen , die sind alle Schrott . Dann lieber 80DM Für ein vernünftiges ausgeben , dass auch Spaß macht . 
<s> Ja du weisst doch , Geiz ist geil . 
<s> Kein Problem Penny . 
<s> Die Benachrichtigung kann man doch deaktivieren . Ich habe beim zocken immer meine Ruhe , ausser es stört jemand den man nicht ohne strafbare Handlung deaktivieren kann . ;-) 
<s> Also ich kaufe mir schon gerne DLC , auch ganz einfach um dem Entwickler für seine gute Arbeit Respekt zu zollen . Die Frisuren und Haarfarben in Dragons Dogma habe ich mir z. B. gerne gekauft , vor allem weil mein Vasalle sich so von den anderen abheben konnte . 
<s> Weil der Mensch ein ganz furchtbares Lebewesen ist . Gib einem Wolf eine Herde Schafe und er frisst ein Schaf , damit er auch morgen noch etwas zum fressen hat . Gib einem Mensch eine Herde Schafe und er tötet alle , isst von dem Fleisch nur ein Teil , schmeisst den Rest weg und beschwert sich dann darüber das nichts mehr zum Essen da ist . ;-) Gib jemanden die Möglichkeit unendlich viele Freunde zu haben , dann gibt es immer jemanden der dies auch nutzt . Wer weiß wie lahm das System mit einer Million Freuden wird . 
<s> Übersichtlich ja , es war aber schon sehr langsam , sehr beschränkt , sehr Informationsarm und sehr " alt " . Da habe ich persönlich lieber etwas modernes wie das von der 360 . 
<s> Bei dem mit dem XMB stimme ich dir absolut zu ! Sobald aber Microsoft mit 3000 Freunden kommt , kommt Sony mit 4000 , bis beide keine Begrenzung mehr haben . Lang lebe die Konkurrenz . ;-) 
<s> Par ­ ty , die Wortart :  Substantiv , feminin 1. zwangloses , privates Fest [ mit Musik und Tanz ] 2. [ organisiertes ] größeres zwangloses öffentliches Fest Chat , der Wortart :  Substantiv , maskulin Gebrauch : EDV 1. im Internet angebotenes Medium , mit dem online Kontakte hergestellt und Informationen ausgetauscht werden können 2. Onlinekommunikation mithilfe des Chats Sowohl Party als auch Chat sind in der deutschen Sprache vorhanden , von daher ist es auch kein " Denglish " . In der Geo Wissen 10 /07 gab es mal einen sehr schönen Artikel darüber wie die deutsche Sprache sich entwickelt hat und warum es wichtig ist , dass sie sich entwickelt . Das Heft kann man nachbestellen : http://www.geo.de/GEO/heftreihen/geo_wissen/das-geheimnis-der-sprache-55198.html 
<s> Das habe ich mir so von einem Bekannten erklären lassen , der sich schon länger damit beschäftigt . Ich frage ihn nochmal nach den genauen Quellen . 
<s> Das stimmt so definitiv nicht . Deine genannten Faktoren sind im Eco Impact zusammengefasst , der zusammen mit dem Stromverbrauch und der Performance die Effizienz-Bewertung beeinflusst . Die Wii U hat z. B. eine so schlechte Bewertung , weil man zwar wenig CO2 in der Herstellung benötigt , man aber noch zusätzlich eine externe USB Festplatte mit externen Stromanschluss benötigt , die natürlich auch einen CO2-Ausstoß und Stromverbrauch haben und die Wii U nicht als Mediacenter einsetzen kann , um sich den Kauf von anderen Geräten zu ersparen . Die PS4 und Xbox One sind Multimedia-Alleskönner , mit dem Kauf eines solchen Gerätes spart man am Blu-Ray-Player und die Settop-Box für Dienste wie Lovefilm , Watchever , Music Unlimited , Xbox Music usw. Die Xbox One ist zwar in allen Punkten etwas schlechter als die PS4 , was sich in der Effizienz aber nicht groß zeigt , weil sie im TV und Sports Bereich punkten kann . An sich ist die Berechnung der Punkte sehr durchdacht , wenn man erstmal das Wertungssystem durchgegangen ist und sich ein paar Gedanken dazu gemacht hat . 
<s> Also das hätte ich nun wirklich gerne und würde es auch spielen können . :-) 
<s> Bei denen können Kerzen auch helfen . ;-) 
<s> Also ich finde die Seite sehr interessant , bin allerdings der Meinung das sie beim Performance-Rating daneben gegriffen haben , wodurch im Endeffekt die Effizienz-Wertung falsch ist . Die PS4 ist mit 10.0 zu hoch und die Wii U ist mit 1. 65 zu niedrig , was die Performance angeht . Ausser natürlich sie rechnen nicht nur die reine Performance , sondern da auch mit ein das der Speicher so gering ist und in Zukunft durch ein externes Laufwerk aufgerüstet werden muss , das natürlich auch Strom und CO2 verbraucht . 
<s> Und woher weisst du das ? Hast du mit den Entwicklern gesprochen oder vermutest du es einfach ? Wie sieht es denn mit der japanischen Version aus ? Wir werden es wohl nie herausfinden , aber dadurch dass das Spiel im gesamten Europa gleich ist , würde ich nicht davon sprechen das es eine geschnitten Version ist , sondern die Entwickler diese Version für den europäischen Markt so vorgesehen hat . 
<s> Es doch Uncut . Die Entwickler haben sich dazu entschieden , dass man in Europa keine abgetrennten Gliedmaßen benötigt , um das Spiel zu verkaufen , also haben sie das Spiel so ungeschnitten rausgebracht , wie es in der Entwicklung geplant war . Die Amerikaner benötigen abgetrennte Gliedmaßen im Multiplayer um ein Spiel geil zu finden , also haben sie dort weitere Anpassungen vorgenommen . 
<s> Pokemon und Xcom existieren auch noch nicht auf der Wii U , lediglich der Vergleich mit New Super Mario Bros U wäre gerechtfertigt , wenn man mit Pikmin ein Coop-Spiel verbindet . ;-) Ich fand Overlord übrigens klasse , konnte mit Pikmin aber nicht viel anfangen . 
<s> Du meinst diesen kleinen Alternativen-Kasten wie bei Pikmin 3 , aus dem für mich nicht ersichtlich ist ob ich lieber für Pikmin 3 60 € oder Pikmin New Play Control 30 € investieren soll ? Stattdessen wird auf Spiele wie Pokemon , Xcom und New Super Mario Bros U verwiesen , weil das eine auch eine Knuddeloptik hat , das zweite weniger Actionreich ist und das dritte ein tolles Coop-Spiel ist ? Ja , genau so etwas wünsche ich mir ... Das Overlord Complete-Pack kostet bei Steam übrigens nur 1 /3 von Pikmin 3 , bietet eine sehr ähnliche Spielmechanik ist eine hervorragende Alternative , für Leute die sich für das Spiel interessieren , aber keine 60 € ausgeben wollen , um zu gucken ob ihnen das Spiel überhaupt zusagt . 
<s> Ich nehme das Spiel für die Vita , es freut mich aber das PC-Spieler nun auch in den Genuss des Spiels kommen . :-) 
<s> Hochrechnung sind immer toll ! Wenn ein Film mit 10 Millionen Zuschauern und 20 Millionen Budget im Kino 8 € pro Karte kostet , dann müsste ein Film mit 10 Millionen Zuschauern und 100 Millionen Budget 40 € kosten ! Scheiss auf 20 Millionen Euro Produktionen , bei den 100 Millionen Euro Filmen erwarten uns Millionenumsätze ! 
<s> So etwas muss man natürlich immer mit der umliegenden Konkurrenz vergleichen . Wenn es im Umfeld nichts gibt das Konkurrenz-fähig ist , dann ist ein Produkt attraktiver als das andere . Bei Videospielen funktioniert das sogar erstaunlich gut . Die Konkurrenz im Genre und Preis von Shadowrun Returns ist Xcom , wie gut ist also Shadowrun im Vergleich zu Xcom , mit welchem hat ein Kunde mehr Spaß ? Lohnt es sich vielleicht doch eher für das Geld Battle for Wesnoth , Battleheart und Hunters 2 zusammen auf dem iPhone zu kaufen ? Der Preis eines Spiels spielt bei mir immer eine große Rolle . Investiere ich die 60 € für ein Spiel jetzt lieber in ein aktuelles oder 2 -3 ältere und habe weitaus mehr Spaß damit ? Eine Auflistung der Konkurrenz- , deren aktuellen Preisen , Wertungen und eine abschließende Empfehlung in was man sein Geld lieber investieren sollte , wäre z. B. eine verdammt große Hilfe . Gibt es zu Shadowrun Returns auf dem PC , nun vergleichbare , günstigere Spiele bei GOG , die man lieber vorher erstmal spielen sollte ? 
<s> Ich als Konsument sehe das anders . Als Beispiel nehme ich mal die Hannover Passarelle , an der mehrere Läden direkt auf einem Fleck sind , hier konzentriere ich mich auf einen Vergleich zwischen McDonalds , Back Factory ( eine SB -Bäcker-Billigkette ) und dem Asiaten Mai Mai . McDonalds ( normales Menü ) :  Schnell , teuer , mittelmäßig = Unzufriedene Kunden McDonalds ( 2 € Menü ) :  Schnell , billig , schlecht = Unzufriedene Kunden Back Factory :  Schnell , billig , mittelmäßig bis gut = Zufriedene Kunden Mai Mai :  Schnell , billig , gut =  Sehr zufriedene Kunden Nach meinen Beobachtungen zufolge sind im Bereich des Fastfoods an diesem Ort , die Back Factory mit den meisten Kunden , während McDonalds immer leerer wird und teilweise mehr Mitarbeiter als Kunden im Laden sind . Mai Mai benötigt einen Bruchteil des Platzes der anderen Läden , hat maximal 2 Mitarbeiter und hat im Vergleich zur Ladengröße teilweise einen unglaublich hohen Andrang . Natürlich kann ein Mai Mai nicht mit einem 5-Sterne-Restaurant mithalten , da hat es aber auch gar nicht den Anspruch drauf , denn ich als Konsument erwarte dort auch kein 5-Sterne-Menü , sondern leckeres , schnelles und günstiges Fastfood . Bei Videospielen sehe ich es ähnlich . Ein 20 € -Spiel hat nicht den Anspruch mit einem 60 € -Spiel mitzuhalten , kann in seiner Kategorie aber ein Smash-Hit sein und hätte dementsprechend eine hohe Note verdient , auch wenn es spielerisch schlechter sein sollte als manches 60 € -Spiel mit derselben Note . 
<s> Ist nichts persönliches , nur langsam nervt dieses ständige DLC-Gemeckere von Leuten , die lieber meckern anstatt sich eine eigene Meinung zu bilden , in dem man das Produkt einfach mal selber testet . Ich kann dir Borderlands sehr empfehlen , du wirst eine Menge Spaß damit haben , wenn du nicht abgeneigt bist mit Random-Spielern gemeinsam etwas rumzuballern . 
<s> Du beziehst also deine Meinung zu einem Thema über andere , die dem Thema negativ gegenüber eingestellt sind und siehst dies als Grundlage einer Argumentation , um über das Thema meckern zu können , weil dir das lieber ist als einfach mal nach dem Prinzip der DLC zu fragen um daraufhin deine Meinung zu bilden . Lass mich das mit den DLC bei Borderlands mal erklären :  Du spielst das Spiel , hast Bock auf mehr abgedrehten Scheiss , guckst dir im Store einen Trailer an und kaufst dir den DLC dessen Thema du am geilsten findest . Also eigentlich hat Borderlands meiner Meinung nach , den besten DLC-Support in der Spielebranche . 
<s> Na was für ein Glück , dass er nicht bei Hyperdimension Neptunia geguckt hat . ;-) https://store.sonyentertainmentnetwork.com/#!/de-de/spiel/hyperdimension-neptunia-victory/cid=EP1063-BLES01788_00-DISCONLYPARENT00%3AADD-ONS 
<s> Wieso graute es dich davor , wenn ein Entwickler ein hervorragendes Grundspiel , mit guten DLC , zu einem fairen Preis , auch noch Monate nach dem Release die aktive Spielergemeide unterstützt ? Man kann sich heute noch Borderlands 2 kaufen und auch ohne DLC sehr gut spielen und seinen Spaß damit haben . Wäre es dir lieber wenn in 2 Monate Borderlands 3 rauskommt ? Das Jahr ist ja nun fast schon rum. Wenn die Publisher keinen DLC bringen , dann meckern die Spieler rum. Bringen sie regelmäßig DLC , meckern die Spieler rum. Bringt man jährlich ein Spiel , meckern die Spieler rum. Lässt man sich Zeit mit einem Spiel , meckern die Spieler rum. Weißt du was ich machen würde ? Einfach drauf scheissen was die Spieler sagen und deren Geldbeutel entscheiden lassen . 
<s> Darüber haben wir im Forum gerade eine Diskussion . ;-) 
<s> Also ich stimme dir ja schon zu , aber die Sache mit der NSA ... Am besten sollte man davon ausgehen , dass jegliche Aktivität im Internet von irgendjemanden überwacht wird . Dabei ist es völlig egal ob die Institution dahinter nun NSA , BND , FBI , Scotland Yard oder eventuell auch keinen Namen hat . Prism und Tempora sind nun aufgeflogen , der japanische Geheimdienst an den Sony vielleicht ausliefert nun nicht . Wenn man vor solchen Institutionen seine Ruhe haben möchte , dann sollte man einfach nicht mehr im Internet surfen und am besten auch gleich anonym in irgendein Land ziehen , dass über keine moderne Infrastruktur verfügt . Aber eine Konsole nicht zu kaufen , weil der Hersteller die Daten an die NSA liefert , ist so das schwachsinnigste was man machen kann . " Wenn es etwas gibt , von dem Sie nicht wollen , dass es irgendjemand erfährt , sollten Sie es vielleicht ohnehin nicht tun . " Eric Schmidt ( ehemaliger CEO von Google , heute Berater von Barack Obama ) 
<s> Ach papperlapap ! An so etwas muss man nicht denken , wenn man Microsoft heisst ! Schließlich gibt es Achievment-Updates , Self-Publishing für Entwickler , TV und Sports ! 
<s> Ok , das mit den Addons habe ich falsch verstanden , aber was bedeutet dann das hier ? " Our goal is to deliver regular expansions to the game in the form of campaign and themed bundles that will add new characters to your faction rosters and new stories to experience . " Lediglich bei den Multiplayer-Maps ist von kostenlos die Rede . " Themed Bundles " und " New Characters " hört sich für mich nach Ingame-Store an . Lust auf eine kleine Wette ? Ich setze 50 € drauf , dass das Spiel spätestens 6 Monate nach dem Release einen Ingame-Store hat . 
<s> Wo habe ich denn gesagt das DLC böse sind ? Ich fände das Geschäftsmodell hervorragend und hätte Lust auf so ein Tabletop . 
<s> Borderlands 3 , in einer riesigen Open World , mit anderen Spielern die jederzeit dazustoßen können , wenn ein Eventboss wie ein riesiger Ninja-Claptrap auftaucht , bei dem die Chance auf eine Very Rare-Waffe am höchsten ist . Danach verschwinden alle wieder in ihre Singleplayer-Welt , ausser man entscheidet sich dazu einer Gruppe anzuschließen ... * träum * 
<s> Spieler die Spaß am Spiel haben und es einfach solange spielen , bis sie keine Lust mehr haben . Es soll auch Spieler geben , die schon über 200 Stunden Pokemon und über 500 Stunden Animal Crossing gespielt haben . * hust * 
<s> Was spricht denn bei dem Spiel dagegen , die Anzahl der einzusetzenden Einheiten so zu limitieren , dass man sich Einheiten und Helden im Ingame-Shop dazu kaufen muss , wenn man seine Armee individualisieren möchte ? Bei Magic Online kann man doch auch problemlos Booster-Packs kaufen , um seine Karten digital zu sammeln . 
<s> Sie verkaufen doch jetzt schon Spezial-Charaktere für 20 $ extra zum Pledge , sowie irgendwelche Charakter-Addons für 10 $ . Meinst du das wird alles plötzlich aufhören sobald das Spiel rauskommt ? Meinst du all die Völker die als Stretchgoal geplant sind , verschwinden plötzlich sobald das Stretchgoal nicht erreicht wurde ? Das kann man doch alles hervorragend einzeln verkaufen . Ich habe keine Visionen , sondern du hast etwas übersehen und / oder glaubst noch an den Weihnachtsmann . ;-) 
<s> Dennoch gab es auf der 360 im Indie-Bereich einige richtige Perlen , aber auch jede Menge Schrott . Breath of Death VII war z. B. definitiv sein Geld wert . 
<s> The Last of Us Tomb Raider Bioshock Infinite Metro Last Light Far Cry 3 Assassins Creed 3 Die sind doch nun nicht soooo alt , oder ? Ich stehe zwar auch voll auf Indie-Spiele , wovon einige auch durchaus auf Casual-Gamer ausgelegt sind , aber so ab und an eine Kinoreife AAA-Unterhaltung ist mir auch 60 € wert . 
<s> Oder einfach " Smartphone + Simpsons Springfield " , funktioniert anscheinend auch und verursacht weniger Augenkrebs bei der neuen Spieler-Generation . ;-) 
<s> Wir wollen aber auch Spiele die man auf dem Klo spielen kann , denn bei den meisten kommt nicht wirklich Stimmung auf , wenn sie The Last of Us spielen , während sie dabei sind zu kacken . 
<s> Dann bist du also schuld daran , dass die Spiele heutzutage so sehr vereinfacht werden . Na Danke ! 
<s> Gibt es bei Steam doch auch nicht . Oder ist ein Spiel wie Ship Simulator Extremes eine Perle in der Steam-Spielelandschaft ? 
<s> Die Xbox One ist doch auch nichts anderes , als Microsofts erster Windows 8 PC , bei dem das UEFI verhindert , dass man ein anderes Betriebssystem aufspielen kann . Wenn man jetzt nach Tastatur und Maus in Anwendungspogrammen verwenden und eine Windows 8-Kompatible Peripherie anschließen kann , benötigt man in Zukunft wohl keinen PC mehr im Haushalt . PCs sind ja auch böse , darauf lassen sich Linux installieren und Spiele über den bösen Konkurrenten Steam kaufen . ;-) 
<s> Damit ist die Xbox One ganz weit nach oben auf meiner to-Buy-Liste gerutscht , sobald der Preis erstmal gesenkt wird . Bin schon auf den Gamescom-Stand von Microsoft gespannt . :-) 
<s> Wird sofort für den PC gekauft , sobald es rauskommt . :-) 
<s> Gibt es bisher eigentlich schon ein Tabletop für den PC , bei dem man für Echtgeld seine Armee kaufen und spielen kann ? Wenn ihr mir das so angucke , wird es wohl darauf hinauslaufen und eine kleine Goldgrube für den Rechteinhaber werden . 
<s> Steht noch weit oben auf meiner Kaufliste , zusammen mit Terraria , Spelunky und Pixeljunk Monsters HD . Momentan verlangt aber erstmal das sehr gute A- Men meine volle Aufmerksamkeit im Indie-Bereich . 
<s> Das Karten zeichnen wird nur als Synonym für alle veralteten Spielmechaniken genutzt . Die meisten sind sich hier wohl schon darüber bewusst , dass nicht nur dies gemeint ist , sondern auch alle anderen Sachen die damals einfach dazu gehörten , von dem das zeichnen der Karten aber das nervigste und Zeitaufwendigste war . 
<s> Das ist kein Problem , sondern Teil der Verkaufsstrategie . Eine Freundin von mir , die Hardcore-Sims-Spielerin ist , wird sich Sims 4 zwar kaufen , aber auch einfach Sims 3 weiterspielen , bis sich der Umstieg lohnt . Die neuen DLC werden dann sowieso nur noch für Sims 4 produziert , so dass sie meinte das der komplette Umstieg sich nach 2 -3 Jahren erst richtig lohnen würde . In der Zeit spielt sie halt einfach beides und in der Vitrine verschwinden langsam die Sims 3-Addons , um langsam Platz für die von Sims 4 zu machen . Ist also fast wie bei der Einführung einer neuen Konsolen-Generation . 
<s> Also Karten zeichnen muss heutzutage echt nicht mehr sein , aber sich Notizen machen um etwas vernünftiges zu craften , finde ich immer wieder Klasse . Derzeit spiele ich Tales of Graces f und habe den Anspruch es auf dem höchsten Schwierigkeitsgrad zu spielen . Das kann man so nicht schaffen , wenn man nicht anfängt sich Notizen und Gedanken zum Crafting-System zu machen . Diejenigen die so etwas nicht wollen , können sich aber z. B. bei Geldmangel einfach das Geld als DLC kaufen . Es gibt durchaus noch einige japanische Entwickler , die den Anspruch aus den Spielen nicht rausgenommen , sondern einfach nur einige Komfortfunktionen hinzugefügt haben , um dieses Old-School-Spielgefühl noch heute sehr gut spielbar zu machen . 
<s> Etrian Odyssey auf dem Nintendo DS und 3DS , nutzen den Touchscreen damit der Spieler sich seine eigene Karte zeichnen muss . Die Spielreihe kann ich sehr empfehlen . 
<s> Das Problem bei Sega war nicht das Internet mit der Dreamcast , sondern der starke Verlust der Reputation wegen dem 32X , Mega CD , Nomad und Saturn . Mit diesen Geräten hat Sega jeglichen Vertrauensvorschuß der Kunden zunichte gemacht , obwohl sie die beste und Zukunftsweisende Konsole auf dem Markt hatten . Es gibt in der Elektronikwelt glaube ich nichts schlimmeres , als seine Kunden langfristig durch schlechten Produktsupport zu verlieren , weil man eine kurzfristige Dürreperiode durchstehen muss . 
<s> Ja da hast du definitiv recht , reden und das Blaue vom Himmel runterloben können sie tatsächlich alle . Ein wenig nervt es mich aber , dass hier jegliche Neuerung im Elektronikbereich grundsätzlich erstmal schlecht geredet wird , weil früher alles besser war , als wir noch per BNC und dem IPX / SPX-Protokoll gespielt haben . Ich höre mir lieber erstmal an was Hersteller zu seinem Produkt zu sagen hat , setze mich dann hin und male mir Szenarien aus in denen das Produkt das halten könnte was es verspricht und gucke mir auch die Punkte an , an denen es scheitern könnte . Sony und Nvidia sehe ich definitiv auf dem richtigen Weg , allerdings ist es einfach noch früh für diesen . Erstmal muss sich LTE im Massenmarkt etablieren , der Einstiegspreis muss günstiger und die Kompressionsverfahren für das Streaming müssen stark verbessert werden . Selbst wenn die Vita und Shield ein Rohrkrepierer werden , ist die Technologie schon mal vorhanden , die Kunden haben davon gehört und werden nicht davon überrascht , wenn ein Technologie-Wechsel vor der Tür steht . 
<s> Ich kann besser , das würde aber in einer riesigen Diskussion ausarten . Mein komplettes Pulver habe ich in der Hinsicht noch lange nicht verschossen . ;-) 
<s> Irgendwo muss man ja den Anfang machen , das Fernsehen hat ja auch nicht gleich in HD angefangen . Momentan sind die LTE-Verträge noch zu teuer und haben ein zu geringes Datenvolumen , wir haben aber keine Ahnung wie es z. B. 2016 und darüber hinaus aussehen wird , denn so lange ist das Internet auf Smartphones auch noch nicht Massenmarkt-kompatibel . Ich denke viel eher das dies keine Spielerei , sondern viel mehr die Zukunft einer stationären Konsole ist und wir in 10 Jahren mit der Vita 2 und der PS5 , eine tragbare , stationäre Konsole haben , mit der man unterwegs über LTE seine Spiele streamt , mal abgesehen von dem Markt in 20 Jahren . Spannend wird es sobald Apple in das Geschäft einsteigt und ankündigt , dass man ab sofort mit iPhone und iPad unterwegs Spiele streamen kann . Mir persönlich reicht es momentan aber aus , wenn ich in meiner gesamten Wohnung mit der PS4 spielen kann und nicht mehr an den Fernseher gefesselt bin . Seitdem ich meinen PC in die Tonne gekloppt habe und überall in der Wohnung surfen und chatten kann , merke ich erst wie ätzend es war wie eine Immobilie vor dem Monitor zu sitzen . Wenn ich mir so die immer geringeren PC-Verkäufe und immer höheren Tablet-Verkäufe ansehe , bin ich bei weitem nicht der einzige auf der Welt der so denkt . 
<s> Du weißt aber schon das man mit der Vita dann überall dort PS4 spielen , wo man eine vernünftige Internetverbindung hat ? Das größte Krankenhaus Niedersachsens , die Medizinische Hochschule Hannover , vermietet schon DSL 6000-Zugänge über WLAN an ihre Patienten . Dann gibt da ja noch LTE , dass es bereits mit 10GB Datenvolumen und 100Mbit für Smartphones gibt . Erstaunlich was für dich nur eine Spielerei ist ... 
<s> WLAN ? Schön wärs ! Das Standard IEEE 802. 11-WLAN könnte man ganz einfach mit einem Repeater verstärken . Diesen propritären Mist den Nintendo da fabriziert hat , darf man auf keinen Fall mit WLAN in Verbindung bringen , das wäre eine Beleidigung für all die Ingenieure , die das WLAN zu dem gemacht haben was es heute ist . Am besten bezeichnet man es als NVSLAN = Nintendos Very Small Local Area Network . 
<s> Wie jetzt ? Cloud Strife verklagt jetzt wirklich nicht Microsoft und Nintendo bringt auch kein Pokemon-Spiel um die Pokemon-Parodie von der PETA zu parodieren ? Unmöglich ! GamersGlobal überprüft immer alle Quellen , bevor sie Scheisse zur Topnews machen ! 
<s> Maximal 1 -1 , 5 Jahre nach dem Release in Deutschland , dann kriege ich das Ding für 200 Euro . Möchtest du mit mir wetten ? 
<s> Wieso denn das ? Die Vita habe ich für 154 und die Wii U für 190 Euro bekommen . Oder glaubst du allen ernstes , dass sich das Teil so gut verkaufen wird , dass Nvidia den Preis ewig halten kann ? :D 
<s> 299 Dollar ? Sehr guter Einstiegspreis ! Für 200 Euro werde ich dann zuschlagen . 
<s> Wer soll denn die Kosten für professionelle Sprecher übernehmen ? Es handelt sich hierbei um eine kostenlose Lernsoftware , die dazu programmiert wurde , lernwilligen Kindern und Erwachsenen etwas beizubringen und nicht um ein kommerzielles Produkt , dass auf Teufel komm raus Gewinn machen muss . Du kannst ja gerne an den Programmierer treten und für ihr nächstes Produkt zusichern , dass du die Kosten für die Synchronsprecher von Brad Pitt und George Clooney übernimmst . Ich habe das Spiel auch gespielt , bin froh das es so etwas heute noch gibt und dass das Medium Videospiel dazu eingesetzt wird , etwas zu vermitteln . 
<s> Ich warte ja noch auf die Meldung ¨ GamersGlobal gehackt - Passwörter sicher ¨ ... 
<s> Also ich verkaufe mittlerweile sogar schon meine Retail-Versionen , wenn ein Spiel für Plus kommt . Ich habe meine Spiele nie gesammelt , sondern immer nur gespielt und dann im Schrank verschwinden lassen , bis dieser voll wurde und ich den ganzen Krempel an einen Sammler verkauft habe . Bei uns gab es damals um die Ecke sogar einen Videospiele-Verleih , der für 4 DM pro Kalendertag Spiele verliehen hat . Ich habe also viele Jahre meiner Kindheit damit verbracht , mir Samstags ein Spiel auszuleihen , es durchzuspielen und es am Montag Abend zurückzugeben , wofür ich nur 8 DM gezahlt habe . Für mich ist PlayStation Plus als nur die logische Fortführung eines Geschäftsmodells , das ich schon Jahre lang genutzt habe . Von daher werde ich auch in 10 Jahren weiterhin monatlich für meine Spiele zahlen und mir Spiele nur kaufen wenn der Preis stimmt , oder es eines dieser Spiele ist , die sowieso nie in Plus auftauchen , so wie Tales of Graces f. 
<s> Ich bin jetzt seit 3 Jahren Plus-Künde und kann immer noch alles spielen . Es ist quasi wie ein Damoklesschwert über dem Haupt , nur das es anstatt von einem Rosshaar , von einem Stahlseil getragen wird . 
<s> Skandal , ich habe erst 3 mal gewonnen ! Ich fühle mich diskriminiert ! Das macht ihr nur weil ich Weiß bin ! Wer ist hier Gleichstellungs-Beauftragter ?! Als Entschädigung verlange ich Flachwitze ! 
<s> Man kann sie eben nur nutzen wenn man PlayStation Plus-Kunde ist und Sony könnte die Leihgabe jederzeit wieder zurückverlangen . 
<s> Bis auf vernünftig Briefe schreiben gibt es quasi nichts , was ich mit meinem Android-Tablet nicht anstellen kann . Da gibt es aber bestimmt auch eine App für . Die nächsten " PCs " die ich mir zulegen werde , sind die PS4 und die Steambox , sobald sie denn endlich kommt . 
<s> Das zusammen mit der Verkaufsgebühr und einer Einschränkung das wöchentlich nur ein Spiel verkauft werden kann , schon sind die gewerblichen Händler so stark eingeschränkt , dass es sich nur noch privat lohnt die Spiele zu verkaufen . Danke , darauf bin ich nicht gekommen , würde aber den Privatverkauf für fast alle Parteien lukrativ machen . Nur eben für die gewerblichen Händler wie Gamestop nicht , die schon seit geraumer Zeit am Verkauf von gebrauchten digitalen Spielen interessiert sind . http://www.gamesaktuell.de/Gamestop-Firma-32621/News/Gamestop-will-digitale-Gebrauchtspiele-verkaufen-1014888/ Wenn der digitale Markt etwas nicht gebrauchen kann , dann ist es ein Gamestop der damit wirbt , jedes Spiel " gebraucht " günstiger anzubieten als eine Onlineplattform " Neu " . 
<s> Wenn diese Funktion des Verkaufs kommt , dann erstellt ein gewerblicher Händler einen Account , deckt sich bei den Deals mit den Spielen ein und verkauft diese nach den Deals das ganze Jahr nur geringfügig teurer weiter , was zur Folge hätte das Valve weniger Deals anbietet , um im laufenden Jahr weniger Verlust zu machen . Auf der anderen Seite könnte man diese Transaktionsgebühr unterlaufen , in dem man das Spiel für 1 € über Steam verkauft und den Rest per Paypal überweist oder einem Freund das Geld einfach in die Hand drückt . Mir fällt momentan keine vernünftige Möglichkeit ein , den Verkauf von digitalen Spielen profitabel für die Plattform und den Publisher zu machen , ausser dem Streaming-Zwang und dem daraus resultierenden reinen mieten der Spiele . Hat jemand eine Idee ? 
<s> Gott sei Dank habe ich keinen PC mehr ! So grob über den Daumen gepeilt , wäre ich bis jetzt circa 150 € ärmer ... 
<s> Ich glaube wir reden aneinander vorbei , denn wir sind derselben Ansicht darüber . 
<s> Es geht mir doch nicht um den rechtmäßigen Besitz , sondern darum das ich möchte , dass der Entwickler dafür entlohnt wird , dass ich sein Produkt nutze . Ist so ein komischer Spleen von mir , anders kann ich die Spiele einfach nicht genießen . Wenn jemand der Meinung ist , dass es sein gutes Recht ist ein Spiel zu spielen , ohne das der Entwickler etwas davon sieht , sei es durch Emulatoren oder durch Raubkopien , dann schwinge ich mich garantiert nicht zum Richter auf . 
<s> Natürlich ist das eine Mär , genauso wie der abgearbeitete Backlog . Jeder soll einfach auf dem System spielen , auf dem die meisten Spiele für ihn kommen , deswegen spiele ich ja auf allen Systemen und immer das Spiel worauf ich Lust habe . Das einzige in meiner Sammlung was mir noch fehlt um glücklich zu werden , ist die Steambox und der Steam-Handheld mit x86-Architektur . Per Emulator würde ich nur etwas spielen , wenn ich die Spiele trotzdem kaufen müsste . 
<s> Dann viel Spaß mit Red Dead Redemption , GTA 5 und The Last of Us mit der besseren Grafik . ;-) 
<s> 640KB RAM sollten auch genug für jeden sein . ;) 
<s> 5 Blu-Rays kosten auch Lizenzgebühren für 5 Blu-Rays , sie müssen gepresst werden und es müssen andere Verpackungen genommen werden , als die Standard-Verpackung . Natürlich könnte man ein Spiel auf 5 Blu-Rays ausliefern , man konnte Monkey Island 2 schließlich auch auf 11 Disketten ausliefern . 
<s> Ja genau , einen High-Res-Patch der im Standby der Konsole runtergeladen und installiert wird so dass man sich um sowas nicht mehr kümmern muss . 
<s> ¨ Cloud-Computing ( deutsch etwa : Rechnen in der Wolke ) umschreibt den Ansatz , abstrahierte IT-Infrastrukturen ( z. B. Rechenkapazität , Datenspeicher , Netzwerkkapazitäten oder auch fertige Software ) dynamisch an den Bedarf angepasst über ein Netzwerk zur Verfügung zu stellen . ¨ Ich denke nicht das deine Definition der Cloud richtiger ist als meine . 
<s> Erstmal glaube ich nicht , dass wir es in naher Zukunft erleben , dass ein Spiel nur zum Teil auf Disk ausgeliefert wird , während man den Rest aus der Cloud runterladen muss . Solche Berechnungen die Nano / Milisekunden benötigen , kann man natürlich auch nicht in die Cloud auslagern , mir geht es jetzt primär erstmal um die Grafik der Texturen , die durch die Cloud nach meiner Theorie besser werden könnten . Das jemand mit einem starken PC bessere Texturen hat als jemand mit einem schwachen PC , ist ja auch nichts neues , in Zukunft könnte es dann halt mit der Internetleitung so sein . Um es nochmal klarzustellen , ich will die Cloud nicht verteidigen , sondern lediglich klarstellen das Mark Cerny nach meiner Ansicht falsch liegt . 
<s> Dann bist du halt nicht die Zielgruppe für die Cloud , ich schon . Nach meiner Theorie hättest du mit der Xbox One im Endeffekt eine schlechtere Grafik als ich . So einfach ist das . 
<s> Du sprichst von Echtzeit-Berechnung , ich spreche vom runterladen von Texturen im Hintergrund . Für den reinen Downstream benötigt man nicht viel Upstream . 
<s> Weil die vollständige Kapazität einer Disk irgendwann erreicht ist . Eine Handelsübliche Dual-Layer-Blu-Ray hat eine Kapazität von 50GB . Die maximale Größe sind 128GB bei 4 Layern , was in der Produktion aber höchstwahrscheinlich sehr teuer wird , also nehmen wir mal ein 50GB Beispiel . Microsoft hatte mit der 360 immer mehr zum Ende hin das Problem , dass die Kapazität einer DL DVD mit 8,5 GB nicht ausgereicht hat und das externe HD-DVD-Laufwerk ist gnadenlos gefloppt . Wenn ein Spiel nun irgendwann in Zukunft so groß wird , dass man mit diesen 50GB nicht mehr auskommt , dann ist es doch logisch hochauflösendere Texturen über die Cloud nachzuliefern , als den Konsumenten zuzumuten eine neue Konsole zu kaufen , damit die Spiele größer werden können . Nehmen wir mal einen Kunden mit einer 16Mbit-Leitung , der durchschnttlich 1MB / s aus der Cloud ziehen kann . Dieser kauft sich ein Spiel , spielt es 2 Stunden in der normalen Auflösung und macht die Konsole dann für die nächsten 24 Stunden aus . In dieser Zeit sorgt die Cloud dafür , dass die nicht genutzten Ressourcen der Interleitung genutzt werden , indem sie in diesen 24 Stunden insgesamt bis zu 84GB ( 1MB / s * 60 Sekunden * 60 Minuten * 24 Stunden / 1024 MB ) an Texturen runterladen kann , um dem Spieler beim nächsten Spielen hochauflösendere Texturen anzubieten . Um das zu bewerkstelligen darf der Kunde natürlich keine Datendrosselung ab einem bestimmten Volumen haben , also muss Microsoft Premium-Partner der Telekom werden , damit der Traffic nicht berechnet wird . Also in der Theorie kann ich mir das sehr gut vorstellen und bisher konnte mir auch noch keiner erklären , warum Microsoft dazu nicht imstande sein sollte . 
<s> Niemand wird gezwungen die Cloud zu verwenden , denn keine Konsole benötigt eine ständige Internetverbindung und wenn es dann ab der darauffolgenden Konsolen-Generation so sein sollte , oder für die One / PS4 nur noch Always-On-Spiele erscheinen , dann ist und bleibt die PS360U " a offline Device " . 
<s> Immer mit der Ruhe , ich wollte dies lediglich einmal nachgefragt haben , ohne eine Diskussion über den Sinn der Cloud vom Zaun zu brechen . Ich stelle mir so etwas aber irgendwie recht simpel vor , auch wenn Mark Cerny der Ansicht ist das es nicht geht , ohne jedoch weiter darauf einzugehen . 
<s> Ich habe ja auch nie gesagt das es mittlerweile Standard ist , aber die Entwicklung steht ja auch nicht still und wir werden nicht wissen , wie sich die Zukunft entwickelt . Zur Expo 2000 wurde damals mit dem übrigens ein sehr interessantes Wohnprojekt gestartet , nach dessen Vorbild immer mehr europäische Städte neue Stadtteile hochziehen , um dem immer größer werdenden Problem des bezahlbaren Wohnraums entgegenzuwirken , ohne in Gefahr zu laufen einen sozialen Brennpunkt zu erschaffen . Dieses Modell sieht neben Parkanlagen und Treffpunkte für jede Altersschicht , eine schnelle Glasfaser- und Kabelleitung vor , da dies alles dazu beiträgt eine möglichst hohe Wohnqualität , zu einem möglichst geringen Preis , zu erreichen . Leider habe ich keine Ahnung wieviele Städte auf dieser Welt dieses Projekt mittlerweile übernommen haben , aber im letzten Jahr wurde das Projekt auf der World City Summit 2012 in Singapur , als eines der 100 innovativsten Modelle aller Zeiten ausgezeichnet . Vielleicht hängen solche Cloud-Angebote immer mehr mit solchen Modellen zusammen , leider habe ich keine Statistiken darüber , wie schnell eine durchschnittliche Internetleitung in Zukunft sein wird . 
<s> Alle sagen immer es ist nicht möglich die Grafik durch die Cloud zu verbessern , ich verstehe es aber ehrlich gesagt nicht . Warum ist es nicht möglich , einige verbesserte statische Texturen , die man im nächsten Level benötigt oder immer wiederkehrend verwendet , schon einmal durch die Cloud zu laden und temporär auf der Festplatte zu speichern ? Meine Leitung schafft theoretisch 4MB / s , also könnte man doch in einem 1 stündigen Level , über 10GB an Texturen für das nächste Level vorausladen und solange auf der Platte lassen , bis entweder ein anderes Spiel eingelegt wird oder ein anderes Level startet . Das würde , zumindest rein theoretisch , eine Menge Matsch-Texturen verhindern , wenn man es richtig einsetzt und den Entwicklern die Möglichkeit geben , durch immer bessere Kompressionsverfahren , die Texturen über die Jahre besser werden zu lassen . 
<s> Aber recht hatte er schon , es ist uninteressant wenn man eine PS3 besitzt . ;-) 
<s> Das Spiel kostet 6 € , kauf es doch einfach und teste es selber . 
<s> Scheiss auf die Logik , hör auf dein Bauchgefühl . Du wirst mit der PS4 nicht glücklich , wenn du sie nur kaufst , weil es die logische Wahl wäre . 
<s> Was spricht dagegen sich einfach die Konsole zu kaufen , die dich anfangs mehr interessiert und dann irgendwann , bei einem günstigeren Preis nach einigen Jahren , noch die andere zu kaufen ? Irgendwann werde ich mir auch eine Xbox One zulegen , aber dann wird sie nur noch 200 € inklusive Spiel kosten . 
<s> Die Wii hatte eine unglaublich große Auswahl an unterschiedlichen Genres , die auf den HD-Konsolen nahezu ausgestorben waren , weil alle sich nur noch auf darauf konzentriert haben , eine möglichst große Zielgruppe mit ihren Spielen abzudecken . Dabei haben sie aber vergessen , dass viele Randgruppen auf einer Konsole , mehr potentielle Käufer bringen , als eine einzelne große Zielgruppe . Warum wird wohl auf der PS4 das Thema Indie-Spiele so groß ? Jemand der sonst nur Tower Defense-Spiele mag , würde sich vielleicht auch gerne mal ein AC kaufen . ;-) 
<s> Nein der kostet keine monatliche Gebühr und man hat eine große Auswahl an Filmen , die man sich kostenpflichtig ausleihen und kaufen kann . In Zukunft wird man darüber auf der PS4 , wohl auch PS1-PS3 Spiele ausleihen und kaufen können . 
<s> Ja tun auch viele , denn Lovefilm und Watchever haben als Zielgruppen die Ballungsgebiete mit einer schnellen Internetleitung und nicht den DSL 2000-Nutzer , für den die nächste Videothek schneller erreicbar ist . 
<s> Er will darauf hinaus das Dienste wie Lovefilm und Watchever nicht alles haben und du eine 24-Stunden-Videothek bräuchtest , wenn du Nachts Lust auf einen bestimmten Film bekommst . Wenn ich Nachts um 2 Lust auf den Film A- Team habe , gehe ich in den PSN-Store und leihe ihn mir da für 4 Euro aus . Ist immer noch günstiger und bequemer , als zur Videothek zu fahren . 
<s> Was ist denn eine Casual-Kundschaft ? Die Kunden die auf abwechslungsreiche Software stehen , abseits von den CoDs , ACs und Blutiger-Shooter-XYZs dieser Welt ? Kann ich mich da irgendwo bewerben , ich will auch Casual-Kunde sein ! 
<s> Mittlerweile auch einigen Blu-Ray-Playern , muss man beim Kauf aber drauf achten . Auf der 360 benötigt man ein Gold-Abo , um sein Watchever-Abo nutzen zu dürfen . 
<s> Ich war so höflich und habe Vollmeise eine Antwort auf seine Frage gegeben , gleich mit einer Begründung warum ich dieser Ansicht bin , weil ich ein zivilisierter und kommunikativer Mensch bin , der gerne auf Menschen zugeht und sich mit diesen unterhält . Wenn wir nur gehaltvolle Kommentare wie deine hier hätten , dann könnten wir gleich ein Kommentar-Reputationssystem einführen und die Seite in Gamestar umbenennen . 
<s> Vor allem im Multiplayer bringt einem die Expertise einen schönen Vorteil , wenn die Mitspieler diese nicht nutzen oder nicht sinnvoll einzusetzen wissen . Einfach ein Ölfeld mit sehr viel Öl nehmen und schon hat man gerade zum Start ein paar Millionen mehr , um diese in die Sabotage zu stecken , damit man seine Mitspieler klein hält . Im späteren Spielverlauf bringt sie aber nichts mehr , da hast du schon recht . 
<s> Boah nee , wenn das so weitergeht habe ich ja bald noch einen Fanclub , muss Fanpost beantworten und mich bei Supermarkt-Eröffnungen zeigen lassen . Dann doch lieber wieder der einsame Cowboy , der gen Sonnenuntergang reitet . I 'am poor , lonesome Cowboy ... * pfeif * 
<s> Bestes Hotseat-Multiplayer-Spiel ever ! Eine Kleinigkeit habe ich am Video aber zu bemängeln . Es gibt pro Region immer 1 -2 Ölfelder aus denen kein Öl kommt und wenn man dieses am Anfang des Spiels erwischt hat , dann ist das Spiel vorbei , da man das Geld nie wieder reinkriegt . Von daher sollte man immer eine Expertise machen , vor allem weil sie mit 10.000 $ auch quasi nichts kostet . 
<s> Auch wenn so ein Spiel absoluter Schwachsinn ist , ich würde es mir sofort zum Release kaufen , schließlich gieße ich auch gerade mein Blumenbeet bei Animal Crossing und habe Spaß dran . 
<s> Vom Bauchgefühl reisst es dich aus dem Spiel , bis die Stimme an der Leitung dir sagt , dass du noch 10 Sekunden Zeit hast um aus dem Raum rauszukommen , bis dieser sich mit tödlichen Gas füllt und deine Spielfigur den Perma-Death stirbt und dein Spielstand unwiderruflich gelöscht wird . ;) Ist alles eine Frage der Idee , die man als Spiel-Designer hat . 
<s> Also meinetwegen können solche Projekte gerne ruhig weiter gestartet werden , wie du schon sagst kostet es die Backer ja nichts . Aber manche Entwickler machen sich das ganze meiner Meinung nach etwas zu einfach , gucken wir uns doch mal das aktuelle Projekt Ravensdale an . Das Spiel sieht sehr interessant aus und wird sicherlich Spaß machen , aber was macht es besser als Trine , das man nicht über Kickstarter finanziert hat ? Warum kostet die Finanzierung des Spiels 500.000 $ ? Wieviele Leute arbeiten am Projekt ? Könnte man nicht Geld einsparen wenn man auf In Extremo verzichtet und stattdessen unbekannte Interpreten nimmt , wie der Entwickler von Hotline Miami ? Warum ein Sidescroll-Jump ´n ´ Run-Shooter , anstatt erstmal etwas kostengünstigeres wie einen Taktik-Topdown-Shooter wie damals Cannon Fodder , um sich erstmal langsam einen Ruf aufzubauen , bevor man gleich nach Giana Sisters mit 500.000 $ einsteigt , obwohl dieses auch nur gerade mal 180.000 $ eingebracht hat ? Wenn es diese Art Spiel sein soll , warum nicht erstmal einen kleinen Test auf dem Mobile-Markt bringen , um zu sehen wie das Spielprinzip ankommt ? Sollen solche Entwickler ruhig tun und machen , sich weiterhin fragen warum ihr Projekt nicht erfolgreich waren und die Schuld den veränderten Spielregeln von Kickstarter geben , anstatt erstmal selber zu gucken , woran das angestrebte Projekt scheitern könnte , bevor sie es starten . Das nächste Entwickler-Studio mit einer ähnlichen Ideen und weitaus geringeren Finanzierungs-Vorstellungen steht schon bereit , um diese Vision mit weniger Geld zu einem erfolgreichen Projekt zu machen . 
<s> Da kommt es eben darauf an , wie es umgesetzt wird . Ich stelle mir das schon irgendwie sehr interessant vor , wenn man ein Horrspiel spielt über das man Anweisungen per Smartphone bekommt und dieses Smartphone direkt neben dir liegt , anstatt dass der Charakter im Spiel rangeht . Es gibt sicherlich viele Einsatzmöglichkeiten für ein Second Screen , die die Immersion verbessern können . Aber andererseits verstehe ich deine Befürchtung , dass diese Einsatz eher als störend empfunden wird . 
<s> Was verstehst du daran nicht ? Rayman hat als Hauptzielgruppe anscheinend Kinder und für die ist es völlig natürlich , mit dem Finger auf etwas zu zeigen , dass sie haben wollen oder wenn sie fragen zu etwas oder jemanden an ihre Eltern stellen . 
<s> Der Second Screen beim Wii U Tablet zerstört nicht die Immersion , sondern verstärkt diese dadurch , dass die Informationen eben nicht mehr auf dem Bildschirm angezeigt werden und vom eigentlichen Spielgeschehen ablenken . Es gibt in The Last of Us nichts was die Immersion mehr stört , als dieses Inventar und die Listen darüber was man leveln kann . All das wäre auf einem Second Screen viel besser aufgehoben . 
<s> Ich denke das liegt einfach an maßlos übertriebene Vorstellungen der Entwickler darüber , wie ihr Ruf in der Spielelandschaft ist und was Kickstarter eigentlich ist . Double Fine hat schon seit Jahren einen guten Ruf , weil sie in den letzten Jahren immer gute Spiele gemacht haben . American McGee bringt Alice-Titel die schon keine Verkaufsschlager sind , meckert darüber das EA sein Spiel als Horror-Spiel vermarktet obwohl es keines ist und will eine Million Dollar für ein Zombie-Spiel im Alice-Universum ? Guido Henkel , ich persönlich finde ihn ja sehr sympathisch , macht aber seit Jahren kein Spiel mehr und kommt plötzlich mit einem eine Million Dollar Kickstarter-Projekt namens Thorvalla , ohne irgendetwas zu zeigen ? Viele Kickstarter-Projekte von Indie-Entwicklern mit kleinen Forderungen sind erfolgreich , genauso wie große Spiele von Entwicklern mit durchgehend guten Spielen . Aber Kickstarter ist kein Auffangbecken für die Entwickler , die ein Publisher nicht mehr mit der Kneifzange anfässt und auch keine Finanzierungsplattform für Entwickler-Unternehmen , die in Zukunft lieber ohne Publisher arbeiten wollen . 
<s> Titel gelesen , Hoffnungen gehabt , 3D-Engine gesehen , Preis gesehen , Funding-Ziel gesehen , Hoffnung begraben . Dann lieber Police Quest 1 -4 für 9 , 99 $ bei GOG . 
<s> Giana Sisters hat mit ach und Krach die 150.000 $ gepackt und jetzt wollen sie auf einmal 500.000 $ für ein Jump 'n ' Run das aktuell nur für den PC geplant ist ? Ich meine ja , Giana Sisters war ein gutes Spiel und hat echt Spaß gemacht , aber das war auch eine Zugkräftige Marke und trotzdem kamen nur 180.000 $ zusammen , obwohl es klar definierte Stretchgoals hatte . Es tut mir zwar leid für BFG , aber das wird so nichts , vor allem nicht weil viele mit Ravensdale ein RPG erwartet haben . Guckt euch doch mal das Projekt A Hat in Time an : http://www.kickstarter.com/projects/jonaskaerlev/a-hat-in-time-3d-collect-a-thon-platformer Keine bekannte Marke , kein bekannter Entwickler , kein In Extremo , kein ehemaliges RPG und nur 30.000 $ Initial-Funding . Anstatt einem 500.000 $ -Spiel , solltet ihr lieber mit 2 50.000 $ -Spielen anfangen und bei dementsprechendem Erfolg der Spiele , über einen 2. Teil nachdenken . Ich kann ja verstehen das eine Firma von gewisser Größe laufende Kosten verursacht , aber der Markt ist voll mit Indie-Entwicklern , die alle nur auf ihre Chance warten . Wenn das Projekt nichts wird , solltet ihr mal über eine Neuausrichtung des Unternehmens nachdenken und es erstmal mit einem kleineren Team und innovativen Spielen , im Smartphone / Tablet-Markt versuchen . 
<s> Boah was redet ihr verklemmten Typen die ganze Zeit um den heissen Brei rum , nun erklärt dem armen Jörg doch mal was die Erwachsenen nach der Ansicht von Punisher machen :   Die Männer packen , nach einem gewissen Konsum an Alkohol , ihre primären Geschlechtsmerkmale auf den Tisch und vergleichen welches dieser , mit einer Behandlung des Kinder-Stromspielzeug , am besten tanzen kann . Schiedsrichter sind wahrscheinlich die Frauen , nachdem sie angewidert festgestellt haben auf was für ein primitives Niveau wir Männer unter Alkoholeinfluss sinken können . Also , wer besorgt zur Gamescom den Alkohol , das Spielzeug und wer möchte Schiedsrichter sein ? :-D 
<s> Wird mein erstes gekauftes Spiel fürs Tablet . :-) 
<s> Ist doch klar das über 100 % rauskommen . Wenn ein Entwicklerstudio ein Spiel für 3 Systeme veröffentlicht , werden schon 3 Systeme unterstützt und haben dementsprechend jeweils 100 % . Ausserdem war es keine Studie , sondern eine Umfrage . 
<s> Vielleicht denkt man sich , dass man das Spiel in Zukunft auch noch für Geräte mit Knöpfen umsetzen möchte und eine auf das Touchscreen spezialisierte Form bei der Portierung hinderlich wäre . Wer weiß wie es in 2 Jahren mit Android-Konsolen und der Steambox aussieht . 
<s> Sie sind einfach beliebter , weil man in dem Bereich einfach Geld verdienen kann und dementsprechend werden natürlich auch die Spiele konzipiert . Wenn man das Geld zukünftig bei der PS4 , Steambox und Android-Konsolen sieht , würden die Spiele ja auch anders aussehen , als auf Smartphones und Tablets . 
<s> Sollen sie einen Stand bei der Gamescom mieten , ich würde das Teil zumindest mal ausprobieren . 
<s> Wieso ? Er hat doch eine PS3 . ;-) 
<s> Geht mir ähnlich . Seit Discworld damals habe ich eine Allergie gegen unlogische Fantasy-Adventure-Rätsel . 
<s> Ich habe dich schon verstanden , musste nur gerade an eine Freundin von mir denken , als du Sims 3 erwähnt hast . ;-) 
<s> Die Xbox One ist doch " nur " ein PC mit Windows 8 , von daher würde ich nichtmal sagen , dass man nicht die Konsole gezeigt hat . ;-) 
<s> Unter welche Kategorie fallen diejenigen , die in jeder freien Minute Sims 3 zocken und sich einen 1000 € PC kaufen , weil Sims 4 angekündigt wurde ? 
<s> Stimmt , man konnte noch rumlaufen um zum nächsten QTE zu kommen . :-D 
<s> Also DAS war echt böse . :-D 
<s> Früher hieß Twix auch auch noch Raider , trotzdem gucken einen die Leute komisch an , wenn man im Laden nach Raider fragt . Diese Glücksspielautomaten sind nahezu tot , die Zielgruppe spielt heute Online-Poker und die nennen sich nicht Zocker . Von daher habe ich den Namen übernommen , um die Marke fortzusetzen . ;) 
<s> War Heavy Rain nicht ein interaktiver QTE-Film ? Beyond Two Souls soll keine QTEs kriegen , wie kann dann die Spielmechanik identisch sein ? 
<s> Es gibt auch auf dem PC unglaublich gute Indie-Spiele die in der Masse untergehen , weil sie nicht Teil eines Humble-Bundles werden oder bei Steam auftauchen . Lies mal den Blog-Eintrag vom Mutant Mudds Deluxe-Entwickler , als er versucht hat sein Spiel auf Steam zu bringen : http://joolswatsham.blogspot.de/2013/03/muddy-steam-before-and-after-greenlight.html Schon mal etwas von Gun Girl 2 auf dem PC gehört ? Wenn es GG nicht geben würde , dann hätte ich niemals etwas von dem hervorragenden Spiel gehört . 
<s> Das zocken ist mittlerweile zu einem ganz normalen , gleichberechtigten Hobby geworden . Es gibt aber wohl eine recht große Zielgruppe der wahrscheinlich 14 -29-jährigen CoD-Gamer oder so , die auf so eine Einteilung bestehen und nichts mit Casual-Gamern zu tun haben wollen . Letztens war eine Ü40 Bekannte hier , sie sieht meine Konsolen und sagte ¨ Oh , du spielst ja auch . Ich spiele derzeit Candy Crush Saga , kennst du das ? ¨ . So etwas wäre mir vor 15 Jahren noch nicht passiert , da wurde eine Ü40-jährige komisch angeguckt , wenn sie öffentlich zugegeben hätte das sie Gamerin ist . ;) 
<s> Deswegen nenne ich mich Zocker . ;) 
<s> Bei zwangsläufigen Produktionen um den Betrieb am laufen zu halten , bleibt die Kreativität und Innovation halt auf der Strecke dann klappts auch mit dem Fließband . Sehen wir ja an der aktuellen Konsolen-Generation . 
<s> Ich wars auch nicht , aber bei den Verkaufszahlen von CoD und AC wird es schon irgendjemand gewesen sein . ;) Wenn die Publisher bei der Größe anfangen 300k-Spiele am laufenden Band zu produzieren , dann haben wir bei Ubisoft , EA , Square Enix , Take 2 und Capcom , bald eine Überschwemmung von Spielen , die man alle nicht mehr spielen kann und dementsprechend geht dann auch der Absatz zurück . Das sinnvollste ist schon das es nur um die 15 AAA-Titel im Jahr gibt , und den Rest des Jahres jede Woche 1 -2 kleinere Indie-Spiele , mit weitaus geringeren Entwicklungskosten , rauskommen . So wird jeder Spielegeschmack abgedeckt , lediglich die Spielesammler haben weniger für ihr Regal als jetzt . 
<s> Also ist ein schlechtes AAA-Spiel kein AAA-Spiel mehr , weil es eine schlechte Durchschnittswertung bei Metacritic hat ? Also teilen wir das neu ein und sagen demnächst dann 70 % und Aufwärts ist AAA , 50 -69 % ist dann AA , 30 -49 % sind A und alles unter 30 % sind Indie-Spiele . Hast recht , macht es für uns alle einfacher , so kriegen wir nämlich garntiert 130 AAA-Spiele . Metacritic 4 the Win ! 
<s> In die Wette steige ich ein , mehr als 15 AAA-Titel im nächsten Jahr werden es wohl nicht . Wobei Indie ja auch nicht gleich Indie ist . Daylight z. B. ist eher ein AA-Spiel , als ein Indie-Spiel . AA klingt beim Marketing aber beschissen , deswegen packt man es einfach in die Indie-Kategorie . 
<s> Was sollen die Publisher denn anderes machen ? Eine Firma zu leiten bedeutet nicht nur Geld verdienen zu wollen , man hat auch eine Verantwortung für seine Mitarbeiter , die wiederum haben Verantwortung für ihre Familie . Ubisoft hat insgesamt 6927 Mitarbeiter , diese brauchen ihr Gehalt , Büroräume , PCs , das kostet Strom , Wasser , Heizung usw. Bei so einer Firma sind das immense laufende Kosten , die müssen wieder eingespielt werden und das geht nicht mit 100.000 € -Spielen die 300.000 € wieder einspielen . Bei so einer großen Firma heißt es entweder Spiele am Fliesband produzieren , oder Mitarbeiter entlassen um die laufenden Kosten zu senken . To Big to Fail ? Nein , eher To Big to stop the Machinery . AAA-Spiele müssen soviel kosten weil wir Spieler den Firmen signalisiert haben , dass wir es so wollen . Wir haben uns keine Spiele wie Kameo und Viva Pinata für 60 Euro gekauft , sondern lieber ein CoD und Gears of War . Die Publisher sind auf uns zugekommen und haben gefragt , und wir haben mit unserem Geldbeutel geantwortet . Das haben wir jetzt davon . 
<s> Schon witzig , ich lese in der Aussage " Die 360-Spieler spielen sowieso nur noch CoD , Halo und Minecraft , deswegen hat es keiner gekauft . " 
<s> Ich bin mir auch relativ sicher , dass sich ein großes Team zusammensetzt , viele Ideen zu einer neuen IP sammelt und sich dann dazu entscheidet in welcher Form sie das meiste Geld machen können . Watch Dogs wird ein Singleplayer-Spiel , also bekommt es erstmal nur die grundsätzlichen Features , wenn es ein Erfolg wird , und das wird es , dann kommen die weiteren Features in Watch Dogs 2 , 3 , 4 und 5. The Crew ist ein Multiplayer-Always-On-Spiel , also erweitert man das Grundspiel mit ein paar nette Features durch kostenlosen DLC um die Spieler bei Laune zu halten , und bringt dann die guten Features über kostenpflichtige DLC . Wenn die Spielerzahlen zu klein werden , macht man es zum F2P und bietet den ganzen DLC sowie ein paar Mikrotransaktionen zum Verkauf . Wenn der Mainstream das mit sich machen lässt , nur weiter so . Ich habe für mich meinen Weg gefunden . 
<s> Überhaupt kein Problem wenn es auf der 360 nicht klappt , einfach eine Steam & PS3 / Vita-Crossbuy-Version bringen , genauso wie alle anderen Entwickler die mit Indie-Games Geld verdienen wollen . Steam hat das Spiel ja schonmal , fehlt nur noch der letzte Schritt . 
<s> Ich denke auch nicht das The Crew bald einen 2. Teil bekommt , sondern viel eher regelmäßig eine Menge Content-DLCs , die das Spiel über diverse Jahre am laufen halten . 
<s> Meinetwegen können noch AC 10 , Fifa 20 , CoD 15 , GTA 9 und Watch Dogs 5 kommen , ich spiele fast nur noch Indie und Nischenspiele , Mainstream kommt mir nur noch ganz selten in die Konsole . Der Mainstream hilft sehr gut dabei weiter , eine Plattform zu einem Erfolg zu machen und je erfolgreicher eine Plattform ist , desto wahrscheinlicher ist es das auch Nischenspiele darauf erscheinen . Indie-Entwickler kann man ausnehmen , die entwickeln in Zukunft ja sowieso für alles was nicht beim 2. Patch 10.000 $ verlangt . ;-) 
<s> Man bin ich froh , dass man solche Frisuren heutzutage nicht mehr sehen muss . , . 
<s> Ich denke nicht das Sony mit der Vita aus dem Handheld-Geschäft aussteigen wird , denn auch wenn die Verkaufszahlen in den USA und Europa noch nicht sonderlich gut aussehen , pirscht die Vita sich in Japan mittlerweile klammheimlich an den 3DS heran , weil Nintendo mittlerweile die Munition fast verschossen hat . Nintendo kann diese Output an Spielen wie wir ihn momentan in der USA und hier in Europa erleben , nicht ewig aufrecht erhalten , nach Pokemon , Yoshis Island und Zelda steht dann nichts weiteres großes mehr an , denn die Ressourcen werden für die Wii U benötigt . Von den Spielen die jetzt raus sind und raus kommen , kann Nintendo vielleicht noch 1 - 1,5 Jahre gut leben , dann ist der 3DS fast schon 4 Jahre auf dem Markt , die Verkaufszahlen werden langsam zurückgehen und Nintendo muss an einen Nachfolger denken , der dann Hardware-mäßig vielleicht an die Vita rankommen wird , aber durch die Abwartskompatibilität 2 Bildschirme benötigt , wovon einer in 3D sein wird , was den Preis stark in die Höhe steigen lässt . Auf der anderen Seite steht dann eine kostengünstige Vita , mit der man unterwegs überall PS4 spielen kann , wo man eine schnelle Internet-Leitung hat . Also ich werde so um 2015 dann mit im Starbucks sitzen , meinen Kaffee genießen und The Witcher 3 spielen und irgendwann zum Nachfolger der Vita greifen und mir für den eine LTE Flatrate besorgen . 
<s> Ist momentan schwer mit mir und auch für mich . ;-) An sich liebe ich Nintendo und auch die Wii U , sonst hätte ich sie mir ja nicht gekauft . Aber nachdem ich sie 2 Monate lang ausgiebig getestet habe , muss ich sagen dass sie eine Fehlkonstruktion ist . Die Abwartskompatibilität durch den Wii-Modus , der fehlende Cross-Game-Chat , die fehlenden Spiele von Nintendo die die Einzigartigkeit der Konsole zeigt , die Reichweite des Tablets , die Hardware-Bindung von Downloads usw. Dann versucht Nintendo das Off-TV-Gaming als riesige Neuerung darzustellen , dabei sitzen viele bereits seit 30 Jahren mit einem Handheld von Nintendo vor dem Fernseher . Meine Spiele Monster Hunter , Lego City und New Super Mario sind zwar alles klasse Spiele , aber sie wären auch auf der 360 und PS3 in ähnlicher Form möglich gewesen und dafür kaufe ich mir keine neue Konsole . Momentan sehe ich jeden Tag das Tablet auf meiner Schreibtisch und ein Stück meiner Seele fängt bitterlich an zu weinen , weil es das Nintendo vom Super Nintendo und Gamecube vermisst . Der einzige Trost ist , dass ich nur 190 € bezahlt habe und irgendwann sagen kann " Ich war dabei ! " . 
<s> Das Problem bei den Spielen ist , genauso wie bei Nintendo , wohl weniger das sie sich nicht verkaufen würden , sondern das sie perfekt laufen müssen , bevor sie im Store verkauft werden können . Sony und Nintendo wissen beide , dass es am einfachsten wäre einfach alle Spiele im Store anzubieten , aber Jeanne d ' Arc läuft wohl z. B. erst seit dem letzten Firmware-Update der Vita und ist dementsprechend auch erst vor kurzen in den Store gekommen . Auf dem PC mag es kein Problem sein , wenn ein Spiel per Emulator nicht perfekt läuft und hier mal ein paar Grafikfehler und da ein paar Soundaussetzer hat , aber offiziell kann man sowas dann nicht verkaufen . Wenn Shenmue 1 und 2 perfekt auf einem System laufen würde , dann würde Sega die Spiele im Bundle einfach für 60 € raushauen und nur noch drauf warten bis die Kasse sich füllt . So müssen wir aber leider warten . 
<s> Man kann schlecht eine Konsole als Flop titulieren , wenn sie noch nicht mal auf dem Markt ist . Wenn allerdings bis Mitte 2014 , nahezu alle großen 3rd-Party Publisher abspringen , die Händler sie freiwillig weit unter dem Wert verkaufen , damit sie überhaupt noch jemand kauft und Microsoft 2 Millionen Einheiten weniger verkauft als geplant , dann sollte sie im nächsten Jahr als Teaserbild für ein ähnliches Thema herhalten . Derzeit ist die Wii U Premium bei Amazon.co.uk übrigens für 199 Pfund zu kriegen , sind 235 € inklusive Versand , falls jemand Interesse hat . 
<s> Ich möchte einmal bemerken , dass ich an diesem Artikel nicht mitgearbeitet habe und auch nichts mit der Auswahl des Teaserbildes und des Tags zu tun hatte . Nicht das gleich wieder jemand über Verschwörungstheorien nachdenkt . ;-) 
<s> Wann erscheint denn die erste Episode auf der PS3 ? Ich würde das Spiel wirklich wahnsinnig gerne spielen . :) 
<s> Haben will ! :) 
<s> Das Problem beim 3DS hat gerade ein Freund von mir . Er hat sich Mario & Luigi gekauft , sein 3DS geht nicht mehr an und er wollte sich einfach einen 3DS XL holen . Nun muss er um seine Downloads zu behalten , seinen 3DS einschicken , kostenpflichtig reparieren lassen , zurückbekommen , den 3DS XL kaufen , die Downloads übertragen und seinen 3DS wieder verkaufen . Das geht auch einfacher , wie man an Sony sieht . 
<s> Der Einheitsbrei ist für die Masse der Käufer die in den Laden gehen und denken ¨ Boah Geil , CoD ! Muss ich kaufen ! ¨ . Aber alleine durch die digitale Abwärtskompatibilität zur PSP und PS1 , hat man so unglaublich viele Spieleperlen auf die man zurückgreifen kann , dass man schon mehr zum zocken als Zeit für die Spiele hat und dazu kommen ja noch die Indie- und Vollpreisspiele für die Vita . Ich werde mir bald noch eine weitere Speicherkarte kaufen und mit meinem US-Account auf PSP Shoppingtour gehen , die haben dort z. B. das PSP-Spiel Jeanne d ` Arc das ich schon immer mal spielen wollte . 
<s> Wenn ich ehrlich bin habe ich dies gerade erst vor kurzem gemacht , weil ich das Indie-Spiel Guacameele von einem Freund einmal ausprobieren wollte und es keine Demo gibt . Das nervigste am zurücksetzen war das Einführungsvideo der Vita , welches man nicht überspringen kann , ansonsten dauert der Accountwechsel jetzt nur noch maximal 5 Minuten und das auch wenn man sich Zeit lässt . Jetzt habe ich eine Memorycard mit meinen Spielen und eine Memorycard mit seinen Spielen und kann nahezu problemlos den Account wechseln , wenn ich mal ein anderes Spiel spielen möchte , welches ich nicht besitze . Ist fast wie das ausleihen eines Spiels , nur das ich für ihn Trophäen erspiele . 
<s> Ich bin nicht der Meinung das es an Spielen fehlt , denn dafür das die Vita gerade erst seit knapp 1,5 Jahren auf dem Markt ist , hat sie ein absolut beeindruckendes Lineup . Das ¨ Problem ¨ ist eben das man dieses Lineup nicht in den Regalen der Händler sieht , sondern man dieses erst im vollen Umfang sehen kann , wenn man sie besitzt und in den PSN-Store geht . Sobald Sony einen Weg gefunden hat dies den Menschen klarzumachen , wird die Vita sich hervorragend verkaufen und es werden noch mehr Spiele kommen . Derzeit habe ich 25 Spiele für die Vita und mit LBP steht nur eines davon im Schrank . Mittlerweile ist sie mein liebster Handheld , gefolgt vom Gameboy und dem 3DS . 
<s> Die Unterschiede waren damals auch nicht viel größer . Die Grafik wurde manchmal verbessert , manchmal sogar verschlechtert , es gab immer 4 neue Charaktere und das wichtigste war sowie das Balancing . Vega war z. B. in Street Fighter 2 Turbo noch viel schwach , weil er im Vega-Level tatsächlich , wie die CPU in Street Fighter 2 , mit dem Wandsprung an das Gitter sprang und der Gegner sich dadurch schon mal darauf vorbereiten konnte . Früher haben wir 150DM pro Spiel bezahlt , heute zahlt man 40 Euro , bzw. 15 Euro wenn man den Vorgänger schon hat , und kann sich den Rest per DLC kaufen . Dafür haben wir das Spiel aber auch das ganze Jahr durchgehend gespielt . 
<s> 8GB sogar ? Nicht schlecht , dann ist der Preis sogar sehr gut . Alle Spiele müssen auch gar nicht raufpassen , wenn du eine PS3 hast kannst du die Spiele auch einfach darauf lagern und bei Bedarf auf die Vita kopieren . 
<s> Kannst auch einfach auf das Nvidia Shield warten , wenn dir das lieber ist . 
<s> Dürfte überhaupt kein Problem werden . Die Vita hat als CPU einen ARM Cortex A9 , Apple verwendet eine Eigenkreation von Samsung , basierend auf dem ARM Cortex , das Samsung Galaxy S3 hat auch einen ARM Cortex A9 , das S4 hat einen ARM Cortex A15 und der Nvidia Tegra 4 ist auch ein ARM Cortex A15 . Ist alles zueinander kompatibel , früher oder später wirst du das Spiel auf einem deiner mobilen Geräte spielen können . 
<s> Ich habe zu Weihnachten 154 € inklusive Spie , allerdings ohne Memorycard , bezahlt und derzeit kostet sie 199 € inklusive 10 Spielen und 4GB Memorycard . Für die ganzen Spiele die du schon dafür haben müsstest , ein sehr guter Preis . 
<s> Möchte Polly wieder einen Keks ? 
<s> PSOne ? Wir sind hier beim Spiele-Magazin für Erwachsene , da haben neumodische Grafikkiddie-Konsolen wie die PSOne nichts zu suchen ! 
<s> War damals auf dem Super Nintendo mit Street Fighter 2 auch nicht anders und ich habe alle 3 Spiele damals für je um die 150DM gekauft . Ich hätte auch noch Super Street Fighter 2 Turbo gekauft , wenn es für den Super Nintendo noch erschienen wäre . 
<s> Für dich ist es also trollen , wenn jemand sich mit einem Produkt auseinander gesetzt und festgestellt hat , dass es für ihn persönlich Mist ist ? Dann bestehen für dich die Buch , Film , Musik und Theater-Rezensionen der letzten 100 Jahre aus rumgetrolle ? Weißt du wenn ich auch als Troll abgestempelt habe ? Unseren q mit seinem User-Artikel " Warum für Nintendo der Zug langsam abfährt " . Jetzt weiß ich aber genau was er meint . 
<s> " Sorry , aber die meisten Indie-Games sind nur mit Maus & Tastatur spielbar . " ist eine genauso falsche objektive Aussage wie " Das Internet ist für uns alle Neuland . " Hätte er angefangen mit " Meiner Meinung nach sind die meisten Spiele nur mit Maus & Tastatur spielbar . " , wäre die ganze Diskussion so wahrscheinlich nicht zustande gekommen , genauso wie wenn Merkel " Das Internet ist für mich und viele andere von uns noch Neuland . " gesagt hätte . 
<s> The Witcher 3 , Metal Gear Solid 5 und Indie-Games , mehr brauche ich das ganze Jahr 2014 nicht auf der PS4 . 
<s> Schwör einfach drauf dich beim nächsten mal dran zu halten . ;-) 
<s> Wenn ich heute ein Foto von einem aktuellen Spiel mache , zählt das dann in 10 Jahren als Fotorealistisch , wenn es dieselbe Grafik hat ? 
<s> Valve : " Steam-Nutzer verbringen mehr Zeit beim Kaufen von Spielen , als dabei sie zu spielen " http://www.p4rgaming.com/valve-reveals-steam-users-spend-more-time-buying-games-than-playing-them/ Keine Angst , ist nur Satire . :-D 
<s> Och , hat unser Tierfreund auf einmal Probleme mit dem Thomas , der so gerne Indie-Spiele spielt ? Soll ich mal mit den Jungs von Two Tribes sprechen , ob sie dir nicht einen Code zu Toki Tori 2 schicken können , damit du es ausgiebig testen kannst ? Bist du dann bitte wieder lieb zu mir ? 
<s> War die Weltwirtschaftskrise nicht erst durch Valve ausgelöst worden , weil 2007 viele Leute ihre Immobilien verkaufen wollten , damit sie genügend Geld für die Steam-Deals haben ? 
<s> Du hast es schon , also komme ich nicht vorbei . Dazu müsstest du es erst wieder verkaufen . ;-) Ich kann aber sehr gut verstehen , dass das Spiel nicht für jeden etwas ist . Es ist in der Tat sehr " anders " , was ja nicht immer den Geschmack von jedem trifft . Wäre ja aber auch schlimm , wenn es ein Standardrezept geben würde , um es jedem recht zu machen . 
<s> Gleich mal dem Entwickler bei Facebook auf die Pinnwand schreiben , dass ich das Spiel auf der Vita haben möchte . :-) 
<s> Wenn nicht auf einen PC , dann vielleicht auf ein Nvidia Shield als Stream ? ;-) 
<s> Definitiv . Ich habe letztens erst wieder Duck Tales auf dem NES gespielt und da gab es diese Level nicht . 
<s> Bei jedem der Hotline Miami nicht kauft , komme ich persönlich vorbei und diskutiere solange mit ihm über Nintendo , dass er sich freiwillig eine Wii U kauft , um sie mir in die Fresse zu stopfen ! 
<s> * meld * 
<s> Einfach mal auf Wikipedia über den Begriff Independent informieren , anstatt selber irgendwelche Definitionen selber festzulegen , weil man dazu in der Lage ist , im Pons nachzuschlagen was Independent heisst : http://de.m.wikipedia.org/wiki/Independent http://en.m.wikipedia.org/wiki/Independent_music 
<s> Geil ! Dann sind WoW , Diablo 3 und CoD auch Indie-Spiele ! 
<s> Auf beiden Spielen ist auf dem SNES das Nintendo Logo und es steht Mario drauf . Als Kind ist da einem egal , ob es ein anderer Entwickler war , diese 120 DM Taschengeld sitzen noch ganz tief in der Gamer-Seele , aber ganz ganz tief . ;) 
<s> Weil sich immer jemand zum diskutieren finden lässt . Was wäre der Kommentarbereich von GG , so ganz ohne Diskussionen . So langsam wird es bei Nintendo aber langweilig , über sie zu meckern ist ja mittlerweile fast schon zur Mainstream-Kultur geworden . :D Ausserdem muss ich den Kauf der Wii U irgendwie verarbeiten und wenn ich mich recht erinnere , habe ich noch ein Jahr nach der Ankündigung des 3DS XL darüber gemeckert , dass ich so dumm war und die Standardversion für 250 Euro zum Release gekauft habe . ;) 
<s> Indie-Spiele sind ein Produkt und deine ursprüngliche Aussage war , dass man diese mit einem Gamepad nicht vernünftig spielen kann und das du Sony nicht traust , weil sie den Spielern in den Hintern kriechen . Ich dagegen sage das Indie-Spiele sich durchsetzen werden , man diese hervorragend mit einem Gamepad spielen kann und ich mir gerne in den Hintern kriechen lasse , weil Sony nach der PS3 vieles wieder gut zu machen hat . Denn ¨ 599 US-Dollars ! ¨ , ¨ Riiiiiiiidge Racer ! ¨ , ¨ Giant Enemy Crab ¨ , ¨ Based on japanese History ¨ und der PSN-Hack , sind noch nicht komplett vergessen . Sony hat eine Menge wieder gut zu mache , und das wissen sie auch . 
<s> Wird sie , da bin ich mir sicher , aber Nintendo ist nicht dumm und wird sich die Unterstützung vieler Indie-Entwickler für den 3DS und dessen Nachfolger sichern . Guck dir alleine das iPhone-Spiel Little Acorns an , der 3DS hat die aufgebohrte Variante Super Little Acorns 3D Turbo bekommen und das Standard-Spiel Little Acorns wird erst jetzt für die Vita umgesetzt . Es wird zuviele hervorragende Exklusiv-Indie-Spiele geben , um alleine bei der Vita bleiben zu können . 
<s> Müssen sie ja nichtmal zwangsläufig , denn durch das Remote-Play lassen diese sich dann zumindest auf der Vita spielen . Schöner wäre es aber , wie du sagst , wenn alle Spiele auch für die Vita erscheinen oder es eine Vita mit LTE und eine richtige LTE-Flatrate in Deutschland geben würde . 
<s> Also werden sich das Automobil und das Internet auch nie durchsetzen . 
<s> Klingt für mich danach als ob das iPad 2 bald eingestampft wird , sobald das iPad 5 rausgekommen ist . 
<s> Kauf es dir einfach und spiele es . Bei 5 Euro kann man definitiv nicht allzu viel falsch machen , ausser man kauft damit eine Schachtel Zigaretten . ;) 
<s> Mit der Einstellung hat man den meisten Spaß bei Indie-Spielen . :-) 
<s> Genauso war es auch geplant . ;-) 
<s> Mich hat Hotline Miami richtig gepackt und deswegen habe ich dem eine 5 gegeben . Coconut Dodge dagegen ... eigentlich finde ich meine 3 da noch überbewertet . :-D 
<s> Tja , genauso wie bei den Indie-Games . Manche spielen lieber Action-Spiele , andere lieber Towerdefense . Also haben wir auf der einen Seite einen Haufen AAA-Massenware und auf der anderen Seite Indie-Massenware . Mit dem kleinen Unterschied , dass man im Indie-Bereich für günstiges Geld noch innovative Spiele finden kann . 
<s> Genauso wie bei den Indie-Spielen , nur mit dem Unterschied das man im schlimmsten Fall zwischen 1 und 10 € in den Sand gesetzt hat und im besten Fall Monate lang für zwischen 1 und 10 € spielen kann . :-D 
<s> Listen durchforsten bringt nichts , für Leute wie dich die keine Zeit haben sich etwas zu suchen was gut ist , gibt es mittlerweile so etwas wie eine Hardcore-Indie-Gemeinde , die sich jedes Spiel einfach erstmal zum Release kauft , ausgiebig testen und dann im Store bewerten . Im PSN gibt es z. B. maximal 5 Sterne ( also wie bei Amazon ) , wenn die Gesamtwertung über 4.5 liegt sollte man es kaufen , zwischen 4 und 4.5 macht es Spaß , ist aber kein Überkracher und unter 4 lass einfach am besten die Finger von . Mal einige Vita-Wertungen als Beispiel : Alien Breed : 3. 80 Burn the Rope : 3. 90 Coconut Dodge Revitalised : 3. 73 Farming Simulator : 4.20 Hotline Miami : 4. 83 Wenn es eine kostenlose Demo gibt , sind die Wertungen allgemein etwas niedriger , da muss man sich auf sein Bauchgefühl verlassen oder halt kurz die Demo testen . 
<s> Hach , ich freue mich auf die ganzen Indie-Spiele . Bin schon auf der PS3 , Vita , dem 3DS und sogar dem C64 fleißig am zocken . Das wird eine tolle neue Konsolen-Generation . :-) 
<s> Ubisoft bringt nun insgesamt 3 neue Marken . Weißt du warum es für Nintendo nur Kritik hagelt ? Weil sie es verdient haben . Einen Tablet-Controller den man nur im selben Zimmer verwenden kann , in dem die Wii U steht ? Ohne die Möglichkeit sich Musik drauf zu laden , Filme zu kaufen und mal eine Runde Angry Birds , Cut the Rope , Candy Crush , Simpsons Springfield und Plants vs Zombies zu spielen ? Womit will man denn die Casuals davon überzeugen , sich für das Off-TV-Gaming eine Wii U zuzulegen , wenn sie mit ihrem Smartphones und Tablets , die es z. B. in Form eines Kindle Fire HD , schon günstiger gibt und das Off-TV-Gaming schon seit Jahren praktiziert wird . Die Core-Gamer springen nicht auf die Konsole an , die Casual-Gamer springen nicht auf die Konsole an , die Indie-Gamer springen nicht auf die Konsole an , für wen ist die Konsole denn nun gemacht ? Selbst die Händler versuchen doch schon , die Konsole mit Preis-Dumping loszuwerden . Soll Nintendo Mario Kart 8 und Super Mario 3D World bringen , die UVP der Premium auf 199 € herabsetzen , die Spiele X , Luigis Mansion U , Animal Crossing U , Fire Emblem U und die neue IP zwischen 2014 und 2015 rausbringen , damit sie den ganzen Mist 2016 endlich einstampfen können . 
<s> Da du deine Zahlen ja anscheinend von VGChartz nimmst , auch mal ein paar Nintendo-Zahlen von mir :   Pikmin : 1 , 63 Millionen Pikmin 2 : 1 , 20 Millionen Earthbound : 0 , 81 Millionen Mother 3 : 0 , 40 Millionen Xenoblade : 0 , 84 Millionen The Last Story : 0 , 57 Millionen Pandoras Tower : 0 , 23 Millionen Metroid 3 : 1 , 65 Millionen Metroid Prime Trilogy : 0 , 67 Millionen Metroid : Other M : 1 , 23 Millionen Advance Wars :  Days of Ruin : 0 , 58 Millionen Advance Wars :  Dual Strike : 0 , 36 Millionen Ja , Nintendo schafft es hervorragend Spiele zu verkaufen , auf denen Mario oder Zelda draufsteht . Entschuldige also bitte das ich nicht so euphorisch bin was eine " neue Marke " von Nintendo angeht , denn Mario Strikers , Mario Paint , Mario is Missing und Marios Time Machine waren auch mal " neue Marken " von Nintendo . 
<s> " Es ist Zeit für eine neue Marke . " Das haben sich Sony , Microsoft und Ubisoft auch gedacht und prompt Spiele wie Titanfall , Drive Club , Watchdogs , The Division , The Crew , Ryse , Knack und einige andere angekündigt . 
<s> Das machen sie ja nun glücklicherweise auch für die PS3 und Vita , sowie in Zukunft wohl auch für die PS4 . Der digitale DRM-Markt , der erst durch Steam auf den stationären Plattformen richtig entstanden ist , wird in Zukunft wohl Systemübergreifend immer wichtiger sein , vor allem da immer mehr Indie-Entwickler ihre Spiele auf allen Plattformen umsetzen werden und somit immer mehr frischen Wind in die gesamte Spielewelt bringen werden . 
<s> Ich muss endlich mal mit Tales of Graces f anfangen ... 
<s> Enttäuscht mich ganz und gar nicht , aber Mario Paint war auch mal eine neue IP . ;-) 
<s> Half-Life 4 kommt am 01.04 . , hat Jörg Langer schon bestätigt ! 
<s> Ja das stimmt wohl leider . Ich hänge seit über 20 Stunden Spielzeit an einem 2 , 49 € Indie-Spiel namens Total Recoil , das eigentlich nur dafür gedacht ist , es mal nebenbei zu zocken . Ich weigere mich aber aufzuhören bevor ich es komplett durch habe und kaufe mir auch vorher kein anderes Spiel ! Da waren die 5 Stunden für das 1 , 99 € Spiel Jacob Jones and The Bigfoot Mystery eher sehr entspannend . Nichtsdestotrotz , ich will die Steambox um meiner Sucht zu fröhnen ! 
<s> Sehe ich genauso . Wenn man den Mengenrabatt beim Kauf der Punkte mit einberechnet , muss man auf der anderen Seite aber auch den Mengenrabatt einer Karte mit Geld einberechnen . 20 Euro PSN-Karten bekommt man bei eBay derzeit für 18 , 45 € , 50 € -Karten für 45 , 35 € . So wird aus einem 10 € Spiel , plötzlich ein 9 , 07 € bzw. 9 , 23 € -Spiel . Ich mache es mir allerdings einfacher und zahle seit Jahren mit Kreditkarte . Wenn 10 € drauf steht , zahle ich auch 10 € . 
<s> Ist doch nicht traurig , sondern ein gutes Zeichen . Mir ging es beim angucken des Trailers nämlich genauso und dementsprechend freue ich mich auf die PS4 . :-) 
<s> Ein Steamdeal zahlt sich definitiv nicht aus , es ist günstiger sich ein Spiel zum Vollpreis zu kaufen , durchzuspielen und erst dann auch wirklich das nächste zu kaufen . Wenn man es so macht , merkt man erst wie lang so ein Spiel wirklich sein kann , um sich danach endlich wieder dem Konsumrausch ergeben zu können . ;-) Ohne Deals spart man zwar eine Menge Geld , aber wie langweilig wäre das Gaming so ganz ohne Schnäppchenrausch-Spontankauf ? :-D 
<s> 241 Tage und dabei besitze ich nichtmal mehr einen PC ... Wird Zeit das die Steambox bald kommt , denn wenn ich als Rentner täglich 8 Stunden Spiele , dann ist mein Backlog in gerade mal 2 Jahren leer . Verdammt ! Ich brauche mehr Spiele ! 
<s> Viel interessanter finde ich , dass 20.755 Vorbesteller bei Steam , circa 735.000 Euro einbringen können , das macht einen Gewinn von 35 Euro für den Publisher pro Spiel . Bei Vollpreis-Spielen für Konsolen gibt es Hochrechnungen , die besagen das ein Publisher 20 -25 Euro pro Spiel im normalen Handel verdient , manche gehen sogar von nur 15 Euro aus . In einer digitalen Welt würden die 3,1 Millionen Käufer von The Last of Us , circa 110 Millionen Euro einbringen , in der heutigen Retail-Welt sind es circa 60 -80 Millionen , also mal eben 30 bis 50 Millionen Euro weniger . Dazu kommen noch die Einnahmen durch den Verkauf von älteren Spielen über die Steam-Deals und schon hat ein Publisher weitaus mehr Geldreserven , um auch mal etwas anderes als immer nur die gleiche Marke zu bringen , in der Hoffnung einen neuen Megahit zu landen . Mal sehen wie die Zukunft der Konsolen nun wirklich aussieht . 
<s> Bayonetta war für viele ein Highlight auf der 360 , aber gemessen an Systemsellern wie God of War , Halo , Uncharted , Heavy Rain und aktuell The Last of Us waren es eher sehr wenige . Nintendo muss viel mehr die Zeichen der Zeit erkennen und auch mal ein Trendsetter-Spiel rausbringen , anstatt immer nur Evergreens wie Mario und Zelda . Es geht ja nicht immer nur um CoD und GTA , sondern um ein Exklusivspiele , für das man bereit ist sich sofort eine Konsfole zu kaufen . Nintendo hatte solche Spiele und sie hießen Tetris , Super Mario World , Dr. Kawashima und Wii Sports , aber nicht Nintendo Land , Bayonetta und Lego City . Wenn es nicht Ethan Drake war , dann war es Nathan Drake , oder ? Bei den ganzen Namen kommt ein armer Rentner schonmal durcheinander . ;) 
<s> Nintendo wird sehr häufig zu unrecht gescholten , aber auch sehr häufig zu Unrecht in Schutz genommen . Von Nintendo-Fans , und davon will ich mich ja nichtmal ausnehmen , bekommt man immer wieder zu hören das sie kein Problem damit haben auf die Spiele zu warten , weil es ja eben Nintendo ist . Aber warum kommen die Spiele dann jetzt nur langsam so kleckerweise , was hat Nintendo denn in der Zeit getan , als der Support der Wii langsam zum erliegen kam ? Sie haben sich auf den 3DS konzentriert , dessen Support jetzt langsam Früchte trägt , weil sie sich anscheinend dachten , dass sich ein Nachfolger der Wii sowieso wie geschnitten Brot verkauft , sobald sie dort ein New Super Mario Bros bringen . Jetzt beteuern die Nintendo-Fans immer wieder , was für tolle Spiele Pikmin 3 , Bayonetta 2 und Zelda Wind Waker HD werden , vergessen aber das Pikmin und Bayonetta noch nie große Systemseller , sondern spezielle Randgruppen-Spiele waren und Wind Waker damals , völlig zu recht , von vielen Fans als das schlechteste Zelda aller Zeiten tituliert wurde . In meinen Augen braucht Nintendo mal etwas völlig neues , einen Ethan Drake , einen Joel , einen Masterchief , einen Snake oder einen Marcus Fenix , um neue Zielgruppen anzusprechen , damit man langfristig erfolgreich sein kann . Stattdessen kommen sie mit einem Katzen-Anzug für Mario und der Aussage das neue Charaktere keine neuen Spiele machen . Neue Charaktere erweitern die Zielgruppe und eine große Zielgruppe bedeutet automatisch auch immer neue Spiele . Ausserdem glaube ich wirklich nicht , dass Nintendo heute zu so etwas wie Journey oder Portal in der Lage gewesen wäre . Zur Gamecube-Zeit ja , ohne weiteres , aber heute ... 
<s> Ist da jemand böse auf mich , weil er unter dem Konsolen-Stockholm-Syndrom leidet und nicht verstehen kann , dass jemand der die Wii U auch besitzt , sich kritisch gegenüber Nintendo äussern kann ? Warte mal , ich kann sogar noch dicker auftragen : Ich fand Pikmin 1 und 2 sowie Zelda Wind Waker scheisse ! Und Nein , Portal wäre meiner Meinung nach definitiv schlechter geworden , wenn Samus der Hauptcharakter gewesen wäre , weil ich der Meinung bin , dass Nintendo zu sehr in seinen Film mit den Standard-Charakteren eingefahren ist , um mal etwas wirklich neues zu wagen . Portal wäre wieder nur ein Metroid geworden und dazu noch ohne Kuchen . Man muss nicht alles lobhudeln was Nintendo , Sony , Microsoft und Valve machen , nur weil man ihre Produkte besitzt . Das Konzept der Wii U ist schlecht durchdacht , Microsoft nervt mit dem Kinect-Zwang und dem plötzlichen zurückrudern der DRM-Maßnahmen , Sonys aktueller Umgang mit der Vita ist mehr als nur bescheiden , um es mal gelinde auszudrücken und Valve ... Was zur Hölle machen die eigentlich momentan ? 
<s> Ist gekauft ! Aber nur wenn mein Gameboy mit DirectX 54. 7 , SSE , HDR , AA , LCARS und PADD vollständig unterstützt wird ! 
<s> Sie machen es aber eben anders als die Telekom . Sie bieten einen sehr günstigen Vertrag mit einer freiwilligen Drosselung an , haben aber eine richtige Flatrate , für einen sehr viel günstigeren Preis als die Telekom im Angebot . Die Telekom kommt mit der Holzhammer-Methode und will gleich alle Verträge von " Neukunden " drosseln , um mehr Geld über Premium-Angebote reinzukriegen . 
<s> Banane oder nicht-Banane , das ist hier die Frage . 
<s> Das Gameplay war schon da , aber der Kuchen fehlte ! 
<s> Bei der Entwicklung geht es aber auch nicht immer um den kreativen Prozess , sondern manchmal auch schlicht einfach darum , sovielen bugfreien Code wie nur möglich zu schaffen . Der kreative Prozess ist zu dem Zeitpunkt schon lange vorbei und da geht es nur noch darum , möglichst schnell und fehlerfrei zu arbeiten . Ist wie am Fließband , bei dem du von deinem Vorgesetzten auf die Finger kriegst , weil deine Funktion noch nicht fertig ist und das ganze Team hinter dir darauf warten muss , bis du fertig wirst . 
<s> Grundsätzlich gebe ich dir recht , aber wenn ich ehrlich bin fand ich nicht jedes Zelda wirklich gut . Atmosphärisch am besten haben mir A Link to the Past , Majoras Mask und Ocarina of Time gefallen , Wind Waker hat mir gar nicht gefallen , die GBC-Titel fand ich z. B. spielerisch sehr gut atmosphärisch aber eher mau . Nur weil Zelda drauf steht , muss es nicht heißen dass das Spiel automatisch spielerisch hervorragend und atmosphärisch unschlagbar ist , denn die DS-Zeldas fand ich Grütze . 
<s> Ich habe schon wieder viele Ideen für Indie-Checks , bin die letzten Jahre sehr fleissig am zocken gewesen . Momentan überlege ich mal etwas aussergewöhnliches wie Knight ´n ´ Grail für den C64 oder etwas ¨ normaleres ¨ wie Total Recoil für Android , iOS und Vita . Pestis Indie-Check ist aber definitiv nicht tot . ;) 
<s> Wir haben hier einen ganz hervorragenden User-Artikel zu Spelunky , sogar mit User-Video vom selben Autor , der sich mit beidem vor 2,5 Jahren große Mühe gegeben hat . ;) http://www.gamersglobal.de/news/30013/pestis-indie-check-2-spelunky-user-artikel-video 
<s> Kaufe ich mir sofort sobald es für die Vita kommt . :) 
<s> Ok Danke , das hatte ich tatsächlich falsch verstanden und auch von einem Bekannten falsch überliefert bekommen , der es auch durchgespielt hat . Beizeiten werde ich es mir auch einfach mal kaufen und selber mal testen , ob es sich wirklich nicht rausgeschnitten anfühlt wie du sagst , oder wie mein Bekannter der es für miese Geldmache hielt . 
<s> Gegen The Wonderful 101 und Lego City Undercover sage ich ja auch gar nichts , das sind für mich 2 absolute Highlights auf der Wii U und zusammen mit Monster Hunter auch Gründe weswegen ich sie mir gekauft habe . Eine neue Konsole lebt nunmal auch von neuen Marken , wenn es aber nach neuen Miyamoto geht , nimmt man halt einfach immer bekannte Charaktere und bastelt um diese die neue Marke , was aber die Entwickler in der Kreativität einschränkt , wie man an Metroid : Other M gesehen hat . Ein neuer Charakter , mit neuen Fähigkeiten und einer neuen Hintergrundstory , schon hätte aus dem Spiel ein Must-Have werden können . So ist es aber leider nur ein ¨ another Metroid ¨ , mit einem interessanten Gameplay und einem miesen Story-Telling . 
<s> Bayonetta ist eine bereits vorhandene Marke , Journey ist eine völlig neue gewesen . Wann kam das letzte mal von Nintendo ein Spiel wie Flower , flow , Journey oder Tokyo Jungle ? 
<s> Die Level sind nicht neu , die bereits vorhandenen wurden überarbeitet . Wurde auch mehrfach von Nintendo so erwähnt . 
<s> Es ist wahrscheinlich schon noch möglich , auch ohne Bewegungssteuerung die Casuals davon zu überzeugen , dass sie eine Wii U kaufen müssen , auf dem DS waren es nunmal Spiele wie Dr. Kawashima und Nintendogs . Aber bis auf Edutainment-Software fällt mir nichts ein , was sich auf der Wii U besser umsetzen lässt , als auf bereits vorhanden bzw. bereits angekündigten Konsolen und die Casuals anspricht . 
<s> Du vergleichst aber schon etwas unfair zwischen Innovation und Einheitsbrei . Viel mehr muss man sich die Frage folgendermaßen stellen : Wäre Journey unter Nintendo anstatt Sony , dasselbe Spiel geworden ? 
<s> Du sagst es , Du möchtest entscheiden ob du online sein möchtest oder nicht . Bei Nintendo hat man kaum eine Wahl , denn du musst quasi für dich alleine spielen , während man auf der PS4 und Xbox One die Möglichkeit haben wird alleine zu spielen oder ein paar Freunde per Stream zugucken zu lassen . Ich möchte die Wahl haben den Multiplayer-Modus von Super Mario 3D World online oder offline spielen zu können , Nintendo aber verbietet mir dies und bietet nur den Offline-Modus an , also favorisiere ich die Konsole , bei der ich eine Wahl bekomme . 
<s> Ich denke die Wii U hätte nicht einmal eine neue aktuelle , leistungsstarke Hardware benötigt , viel eher hat Nintendo die Zeichen der Zeit nicht erkannt und setzt weiterhin auf eine ¨ exotische ¨ Architektur , anstatt einfach auf die x86-Architektur zu setzen . Die Produktion der Konsole wäre günstiger geworden , die Entwickler hätten bereits sehr lange Entwicklungstools dafür gehabt und die Publisher müssten nicht ein ganzes Team dransetzen , um ein Spiel zu portieren , sondern hätten einfach nur die Details angepasst . Die Wii U hat sich mit der eigenen Architektur jetzt 4 Millionen mal verkauft , die x86-Architektur hat alleine durch Steam 50 Millionen Accounts , mit denen ein Publisher schon mal rechnen kann . Lass es bei der PS4 und Xbox One zusammen ¨ nur ¨ 60 Millionen werden , das sind schonmal 10 % mehr als die Wii an Gesamtverkäufen hat . x86 ist auf stationären Konsolen die Zukunft , und nicht so ein IBM Espresso . 
<s> Ich habe auch nicht gesagt das Nintendo einen falschen Weg geht , denn ich habe mir schon eine Wii U gekauft und sie mittlerweile 2 Monate ausgiebig getestet . Nur bin ich für mich persönlich zum Entschluss gekommen , dass ich mit der PS3 und in Zukunft wohl auch PS4 , einfach sehr viel besser dran bin , da mir persönlich dieser Weg mehr zusagt . Hast du denn schon eine Wii U , um dir ein längerfristiges Urteil über sie zu bilden , oder magst du nur einfach die Onlinewelt nicht ? 
<s> So wie es Nintendo auch macht : Luigi als spielbaren Charakter in New Super Mario Bros rausschneiden und als DLC verkaufen . 
<s> Ausserdem verbietet Nintendo nicht wie auf dem N64 , die ganze Hardware-Power zu nutzen , weil diese nur für First- und Second-Party-Entwickler gedacht ist . ;) 
<s> Ich würde mir sofort eine Steambox kaufen , wenn man nicht dazu in der Lage ist , sie aufzurüsten sondern fest verbaute , standardisierte Hardware hat , an die die Entwickler sich halten müssen . Der PC als Gaming-Plattform ist zwar sehr geil , aber ich habe ein Problem mit Windows und der Tatsache , dass sich die Entwickler immer neue Maßstäbe für ihre Spiele ausdenken . Eine Steambox ohne Windows , standardisierter Hardware und der Möglichkeit Spiele zu modden , dann greife ich sofort zum Release zu . 
<s> Freut mich sehr für euch . :) Hoffentlich kommt das Spiel im Endeffekt auch für andere x86-Plattformen als dem PC . ;) 
<s> Also ich gebe für mich gerne offen zu , dass ich dieser Onlinepflicht erlegen bin und auch rein gar nicht dagegen habe . Bin ich Online-süchtig ? Ja . Leidet darunter meine soziale Interaktion mit Menschen im Real-Life darunter ? Nein . 
<s> Das war bei der ganzen Inagme-Werbung für 7-Up aber auch irgendwie anzunehmen . ;-) 
<s> Weiß ich doch , mir ist nur gerade keine Katze in einem Spiel eingefallen . Titus ist ja leider ein Fuchs und Coolspot ist ein ... ähm ... was zur Hölle ist eigentlich Coolspot ? 
<s> Die Wii U ist Zukunftssicher , wenn Nintendo erstmal mit Edutainment-Spielen wie Learning with Mario , Math with Mario , Cooking with Mario und als Highlights dann mit Mario ist Missing U und Marios Time Machine U kommt . Dann ist die Wii U gerettet und ich ein weg . 
<s> Doch Nintendo , neue Charaktere machen auch neue Spiele . Wenn man die Idee für einen katzenartigen Charakter hat , der mit den Eigenschaften einer Katze ausgestattet ist , dann entsteht bei der Konkurrenz ein Spiel wie Sly Cooper , bei Nintendo bekommt Mario einfach einen Katzenanzug . 
<s> 2008 : Uncharted 2 Heavy Rain Gameplay 2009 :  PS3 Slim Fable 3 2010 : Ratchett & Clank : All 4 One Resistance 3 2011 : Kinect Star Wars ( ! ) Fifa Streets Borderlands 2 2012 : Remember Me Until Dawn Rain Puppeteer Kein Half-Life 3 , aber dennoch sehr gute Ankündigungen in den letzten Jahren . Auch wenn die Messe in Deutschland stattfindet und das für uns nicht so exotisch ist wie die E3 in Los Angeles , ist es dennoch die weltgrößte Spielemesse . Mal ganz davon abgesehen , dass ich persönlich Half-Life 2 völlig überbewertet finde . 
<s> Warum ist die Weltgrößte Spielemesse der falsche Ort dafür ? 
<s> Das lässt sich alles langfristig mit Werbung regeln . ¨ Genug vom langsamen Internet zuhause und unterwegs ? Jetzt zuhause und unterwegs Highspeed surfen mit der Deutschen Telekom und den Premium-Partnern Amazon , Microsoft und Sony . ¨ ¨ Spiel gekauft und Download zu langsam ? Jetzt zuhause und unterwegs Highspeed runterladen mit Telekom und Sony . ¨ ¨ Surfen sie noch oder rasen sie schon ? Jetzt zuhause und unterwegs Highspeed surfen mit der Deutschen Telekom . ¨ Es gibt nichts , was man einem Kunden mit genügend Werbung nicht schmackhaft reden kann . 
<s> Aber weisst du was komischerweise alle schaffen ? Mit ihrem Gerät ins Internet zu kommen , weil das Gerät immer nach den Zugangsdaten fragt , die unten / hinten auf dem Modem / Router drauf stehen . Deswegen wird Always-On sich auch irgendwann durchsetzen , denn man kommt ja einfach ins Internet und das Modem ist ja sowieso ¨ Always-On ¨ . Die Menschen werden also irgendwann keinen Unterschied mehr bemerken und es für völlig normal halten , dass die Geräte nicht mehr funktionieren , wenn das Internet ausfällt . 
<s> Nicht wenn eine Firma wie die Telekom nur existiert , weil der deutsche Steuerzahler sie finanziert hat . Solange die Telekom Netze benutzt , die sie vom deutschen Staat bekommen haben , haben sie die Füße flach zu halten . 
<s> Man will einfach die Preise erhöhen und nebenbei eine Menge Kohle verdienen . Eine Firma wie Microsoft oder Sony , deren neue Konsolen massiv auf Internet setzen , könnten die Telekom dafür bezahlen , dass ihr Produkt als Premium-Dienst eingetragen wird deren Traffic nicht berechnet wird , damit die Telekom-Kunden bevorzugt deren Produkt verwende , um der Drosselung nicht zum Opfer zu fallen . Langfristig gesehen kann die Telekom den Kunden dazu bringen , nur auf Seiten zu surfen , die die Telekom dafür bezahlen , ein Premium-Dienst sein zu dürfen . Ein ähnliches System betreibt die Telekom schon seit Jahren , nur ohne Drosselung . Oder glaubt wirklich jemand das es an Youtube liegt , dass man in einigen Regionen kaum Videos an einem Stück sehen kann , wenn mn Kunde bei der Telekom ist ? 
<s> Spätestens wenn die Requests auf den Sites sich häufen und es einen Ratio-Bonus gibt , wird es jemanden geben der sich dem annimmt . 
<s> Gerade vorgestern hat sich mich bei mir eine Freundin gemeldet , von der ich schon 5 Jahre nichts mehr gehört habe , die etwas jünger ist als ich . " Wenn wir den PC von meinem Vater anmachen , ist da ein Foto von ihm , da steht das er illegal Musik runtergeladen hat und er 100 € per Paypal bezahlen soll , damit das BKA seinen PC wieder freigibt . Sollen wir jetzt bezahlen ? " 
<s> Ok , mal meine Fragen : Wenn so ein Besuch in Rom ansteht um ein Spiel zu testen , wer übernimmt dann die Kosten für die Reise , Unterbringung und Verpflegung ? Wieviel Kaffee trinkt ihr eigentlich täglich in der Redaktion ? Wie sieht es bei euch eigentlich mit dem putzen aus ? Wird jeder mal verdonnert oder habt ihr euch eine Putzhilfe gegönnt ? 
<s> Es gibt halt Menschen , bzw. nennen wir sie lieber Konsumenten , die können mit DRM gut leben , wenn dieser Einsatz für sie einen Vorteil bringt , genauso gibt es aber auch eben Konsumenten , die können damit gar nicht leben . Auch hier sehe ich keinen großartigen Trend , sondern viel mehr eine Erschließung eines Marktes . Du stehst zum Beispiel DRM-freie Software und Filme und kaufst dementsprechend viele DVDs , Blu-Rays und Spiele bei GOG . Ich habe nichts gegen DRM , wenn dieser mir persönlich Vorteile einbringt , deswegen gucke ich Filme über Streaming-Dienste und kaufe Spiele auf Plattformen bei denen ich nicht wieder verkaufen kann . Wir sind 2 völlig unterschiedliche Arten von Konsumenten und es wäre dumm von Anbietern , nicht beide bedienen zu wollen , um mit ihnen Geld zu verdienen . Das DRM nicht das Allheilmittel ist , hat man bereits bei der Musik-Industrie gelernt , als die Absätze immer weiter zurückgegangen sind und erst wieder ansteigen , als MP3s DRM-frei angeboten worden sind . Wie gesagt , ich sehe keinen Trend , sondern eine möglichst breite Aufstellung des Marktes , um den größtmöglichen Gewinn bei rauszuholen . Sony versucht nun eben das Premium-Produkt 4K mit DRM zu verbinden und ich kann mir auch vorstellen dass sie Erfolg damit haben , während DVDs und Blu-Rays DRM-frei bleiben . 
<s> " Gerücht : Half-Life 4 erscheint am 01. 04. 2014 " Wer schreibt die News ? :-D Ich schicke Benjamin später mal meine Frage , irgendjemand muss es ja tun . ;-) 
<s> Also ich sehe keinen Trend , sondern lediglich einen Markt der erschlossen wird . Ich gucke Filme über Watchever , kaufe Serien auf DVD , kaufe Filme auf Blu-Ray , spiele gemietete Spiele , kaufe Spiele auf einem Datenträger , kaufe Spiele als Download , höre Musik über Spotify , kaufe Musik auf CD und kaufe Musik als MP3 , genauso wie viele andere das machen . Ich kenne absolut niemanden , der sich auf eine einzige Art des Konums festgelegt hat , weil er ideelle Gründe vertritt , viel mehr wird die Form des Konsums gewählt , die am besten zu dem jeweiligen Produkt passt . 
<s> Wenn ich das richtig in Erinnerung habe , feierte die Blu-Ray-Group gerade 25 % Marktanteil , wobei manche Filme wie Avatar einen Blu-Ray-Marktanteil von über 70 % haben , während andere weit unter 10 % liegen . Finde nur gerade die Quelle nicht mehr . 
<s> Und auf der anderen Seite gibt es keine Menschen , die ein Medium nur konsumieren wollen , ohne es zu besitzen ? Du tust so als wenn deine Wahrheit die einzig richtige ist und alle anderen etwas falsch tun . 
<s> Och es gibt schon einige Sachen , die muss ich auf Blu-Ray sehen . Avatar war z. B. eine hervorragende HD-Qualität , genauso wie Games of Thrones und True Blood . Die Sopranos und Battlestar Galactica habe ich mir z. B. bewusst auf DVD gekauft , weil die Qualität beim Stream nicht ausreicht und bei Blu-Ray das Bild einfach zu wie geleckt aussieht . Es gibt halt manche Filme und Serien , die kommen auf einem bestimmten Medien halt besser rüber . Deswegen wird 4K sich im Endeffekt auch mit durchsetzen , denn bei manchen hochkarätigen Filmen wird die Qualität der Blu-Ray einfach nicht ausreichen . 
<s> " Konsumzombie Massenmarkt Theorie " Denk das nächste mal an deine Worte , wenn du wieder eine News zum Sale bei GOG schreibst . 
<s> Auf der anderen Seite gucke ich aber auch komisch , wenn jemand ein Klingelton von Psy oder Rihanna hat . ;-) 
<s> 4k-Filme über so etwas wie Kino.to streamen ? Wusste gar nicht das die heutzutage schon so weit sind . Wieviel GB muss man eigentlich über P2P herunterladen , wenn man so einen 4k-Film haben will ? 100GB und mehr ? Joa nee , dann lieber Always-On . ;-) 
<s> Du nicht und sehr viele andere nicht , aber irgendwann sterben die Verweigerer so langsam aus . Mal angenommen das System wird heute eingeführt , dann wird es die 2. oder 3. Generation nach uns gar nicht mehr anders kennen und dementsprechend auch nicht verweigern . Erinnerst du dich noch an die Zeit mit den 2400 Baud-Modems ? Ich mich schon , die heutigen Abiturienten schon nicht mehr und Grundschüler kennen eh nur DSL . 
<s> Mit der Zeit gehen heißt doch nicht zwangsläufig immer , das beste auf dem Markt erhältliche Produkt zu nutzen . Wenn man verweigern würde mit der Zeit zu gehen , dann würden wir ewig auf Atomstrom und fossile Energien setzen . Zu deinem Nachtrag :  Die Qualität von 4k-Filmen beeinflusst nicht die Qualität von älteren Produkten wie der VHS und DVD . 
<s> Ich habe ja auch nie gesagt , dass die Qualität mit Blu-Ray mithalten kann oder es 5.1 -Ton gibt . Du versuchst gerade ein teures Premium-Produkt wie die Blu-Ray , mit einem kostengünstigen Stream zu vergleichen . Bist du einer derjenigen , die mit seinem Mercedes auf die Leute herabgucken , die einen Fiat fahren ? 
<s> Mies war die Qualität noch vor einem Jahr bei Lovefilm , seitdem hat sich einiges getan . Es sieht um einiges besser aus als das kostenlose Fernsehen , es gibt keine Werbeunterbrechungen und man kann sehen worauf man gerade Lust hat . 
<s> Trotzdem ist das Preis- / Leistungs-Verhältnis besser als sich die Filme und Serien auf DVD zu kaufen . 
<s> Ist in etwa DVD-Qualität , wenn man eine dementsprechende Internet-Leitung hat . Neue Kompressionsverfahren und schnellere Internetleitungen werden die Qualität in Zukunft wohl noch verbessern . Ist tausend mal besser als sich das aktuelle Fernsehprogramm anzutun . 
<s> Zu lang für die Bild , müsste " Person ( 32 ) verhungert weil Internet ausfiel " heissen . ;-) 
<s> Ich bin auch mit analogen Medien wie Modulen , VHS und Musikkassetten groß geworden , habe aber keine Angst davor neues auszuprobieren und bei einem profitablen Nutzen für mich auch zu akzeptieren . Eine DVD und Blu-Ray kann man noch problemlos für einen Zehner erwerben und ewig nutzen , aber da die Qualität der Produkte hat mittlerweile einen Standard erreicht , bei dem es irgendwann nicht mehr möglich ist , die alte Vorgehensweise weiterhin zu unterstützen . Am liebsten hätte ich auch noch Offline-Geräte , würde mir die Produkte einfach kaufen , in den Schrank stellen und ewig nutzen , aber die Zukunft sieht nunmal anders aus und ewig in der Vergangenheit leben , ist nicht mein Ding . Mad Mission gibt es übrigens auch bei Watchever , sollte ich mir den mal angucken ? 
<s> Ich glaube es geht eher um das langfristige Geld-verdienen . Warum sollte man einem Kunden die Möglichkeit geben ein Produkt einmal zu bezahlen und beliebig oft zu nutzen , wenn man die Möglichkeit hat , den Kunden bei jeder Nutzung zahlen zu lassen oder ihm eine kostengünstige Möglichkeit geben kann , dieses Produkt beliebig oft zu nutzen , ohne das er dieses besitzt und beliebig oft verleihen kann ? Jetzt in diesem Moment gucke ich Breaking Bad über Watchever und habe kein Problem damit Always-On zu sein und die Serie nicht zu besitzen , da der Preis dafür einfach stimmt . 
<s> Gerade bei der Telekom wird sich das durchsetzen , weil Sony sich für den Premium-Service einkaufen und den Kunden der Telekom dieser Traffic nicht berechnet wird . 
<s> Sogar mir als Konsolero ist schon zu Ohren gekommen , dass Indien das neue PC-Spiele Schnäppchen-Paradies ist . 
<s> Die stehen genauso auf Always-On wie Microsoft , können es nur weitaus besser verkaufen . ;-) 
<s> Klar haben sie das . Sony hat auf der E3 nur gesagt , dass man " Disc-based-Games " ohne Internetzwang spielen und verkaufen / verleihen kann . Von Filmen war nie die Rede und auch nicht davon , ob im Laufe der Konsolen-Generation nur noch sehr wenige " Disc-based-Games " geben wird . ;-) 
<s> " Internet-freies Wohnzimmer " ? Also von unserem Wohnzimmer kann schon mal nicht die Rede sein , bis auf die Lampen gibt es da glaub ich kein Gerät ohne Internet , und das auch nur weil Ikea noch keine Lampen mit WLAN verkauft . In unserem gesamten Haus gibt es , bis auf einige Stellen im Keller , keinen Ort an dem man kein WLAN-Signal hat . 
<s> Eigentlich ist es sinnvoll , das Spiel gleich auf PC , Xbox One und PS4 rauszubringen , ist ja alles eine x86-Plattform , nichts muss groß portiert werden und der potentielle Kundenkreis erweitert sich immens . Alleine nur Steam hat ja 50 Millionen Accounts , mit der neuen Konsolen-Generation wird der Kundenkreis nochmal enorm anwachsen . Auf der Vita verkaufen sich die Spiele bereits zu 60 % digital , es gibt Self-Publishing , Sony verlangt glaube ich keine Lizenzgebühren mehr von kleineren Entwicklern und die Vita nutzt diesselbe Architektur wie Apple mit dem iPhone und iPad . So etwas lockt natürlich viele Anbieter von Nischenspielen an , doch mal über eine Portierung nachzudenken , weil man mit einfachen Mitteln , mal eben einen Kundenkreis von ungefähr 300 Millionen Kunden ansprechen kann . Wer heutzutage nur noch für den PC entwickelt , verschenkt einfach Geld . 
<s> Nach der Hälfte des Spiels spielt man doch den Raben , also ist es unwahrscheinlich das der Kommissar , den man ja im ersten Teil des Spiels spielt , dieselbe Person ist wie der Rabe . Alleine schon die Stimmen dürften dann beweisen , dass deine Theorie nicht stimmen kann . 
<s> Ich weiß auch gar nicht was alle gegen die Stimme haben , ich fand sie sehr sympathisch und deswegen kaufe ich auch das Spiel . Man hätte sicherlich auch einen professionellen Sprecher engagieren können , aber ich glaube kaum das soviel Marketingbudget vorhanden ist , um sich das zu leisten . 
<s> Der Vogel des Butlers , mit dem Kronleuchter , im Museum ! 
<s> Ich gebe meinen Tipp jetzt schon mal ab :  Der Rabe ist der Gärtner ! 
<s> Deswegen gibt es ja die Schnellreise-Funktion , die man nicht nutzen muss , nur weil sie da ist . Optional Komfort-Funktionen in Spielen sind optional , damit man denjenigen die solche Funktionen nicht mögen , die Möglichkeit bietet das Spiel so zu spielen wie es ihnen am meisten Spaß macht . 
<s> Ja sauber , da freue ich mich drauf . :-) 
<s> Stimmt , das hatte ich so noch gar nicht auf dem Schirm . Wenn eine Installation vorausgesetzt wird , könnte man sagen dass das Spiel nicht mehr Disc-based ist , sondern zumindest zum installieren eine Internetverbindung vorausgesetzt wird . Das gilt dann aber auch gleichzeitig für Sony , denn sie reden auch nur von Disc-based Games . 
<s> Sieht echt klasse aus . Ich werde mir die erste Episode dann auf der PS3 kaufen . :-) 
<s> Wie sollten Reisen auf Dauer Spaß machen ? Reisen sollen entspannend wirken , so wie es bei Skyrim der Fall ist . Auch das stundenlange fahren auf der Autobahn macht keinen Spaß , sondern entspannt wenn es nicht so etwas wie einen Stau gibt . Bei Skyrim und Fallout habe ich niemals die Schnellreise genommen , weil ich es sehr entspannend fand , in der Welt herumzureisen , kann aber verstehen wenn es Spieler gibt , die auf so etwas nicht stehen . 
<s> MS wurde dafür fertig gemacht , dass sie von Marketing weniger Ahnung haben als die von Sony . Das Uplay und Origin auch auf die PS4 kommen , war mir persönlich schon irgendwie klar , als ich gehört habe das sie eine x86-Architektur bekommt . In der Next-Gen ist bisher Sony die einzige Firma , von der ich gehört habe das sie auf eine Accountbindung für Spiele verzichtet . Selbst mein Lieblings-Publisher Atlus bringt sein Spiel Daylight nur noch in Episodenform mit DRM . 
<s> Geht mir genauso . Ich habe mir gestern Total Recoil fur 2 , 49 Euro gekauft und bis eben schon mehr damit gezockt , als die gesamte Kampagne bei CoD dauert . :) 
<s> Und ab welchem Budget war ein PS2-Spiel ein AAA-Titel ? Gibt es irgendwo Informationen darüber wieviel ein Spiel gekostet hat und ab wann es als AAA gilt ? ¨ Wer gibt den Engländern das recht zu sagen , dass der Ffynnon Garw nur ein Hügel ist ? ¨ ;) 
<s> Und das ist so weil du das sagst ? Bist du jetzt im Gremium für die Entscheidung darüber , was AAA ist und was nicht ? Wieso soll ein Persona 3 auf der PS2 weniger AAA sein , als ein GTA San Andreas auf der PS2 ? Beide haben den Vollpreis gekostet , beide sind in den 3 großen Regionen erschienen und beide haben viele Spieler in den Bann gezogen . Sind ein Kameo und Viva Pinata auf der 360 jetzt keine AAA-Spiele mehr , weil man in beiden keine Menschen töten kann , obwohl sie damals den Vollpreis gekostet haben ? Zählt Minecraft jetzt als AAA , weil man andere Spieler mit dem Schwert töten kann ? Fragen über Fragen , die nur Du uns beantworten kannst . 
<s> Die PS1 kam 1994 raus und hatte laut Wikipedia circa 2400 Spiele . Die PS2 kam 2000 raus und hatte circa circa 3800-Spiele . Die PS3 kam 2006 raus und hat bis heute 772 Spiele die auf Blu-Ray erschienen sind . Vor 8 Jahren hatten wir 2005 und das war kurz vor dem Ende der PS2-Ära , als wirklich jeder ein Spiel auf DVD rausbringen konnte , weil die Entwicklungskosten noch nicht so immens waren . Das war die Geburtsstunde von Spielen wie Beyond Good & Evil , Aeon Flux , Xenosaga und Splinter Cell . Wenn man das Jahr 2000 als Ausgangspunkt nimmt , dann sind bis 2013 circa 676 Wochen vergangen und pro Woche sind 5,6 Spiele weltweit im Handel erschienen . Bei der PS3 sind es von 2006 bis 2013 , circa 364 Wochen vergangen , in denen jede Woche 2,1 Spiele im Handel erschienen sind . 
<s> Mach ich nicht , keine Angst . Nur habe ich kein Problem damit , mein bevorzugtes Produkt auch zu kritisieren , denn kein Produkt ist perfekt und Sony ist auch kein Wohltätigkeitsverein , sondern eine Firma die unter starken , finanziellen Problemen leidet . 
<s> Ganz genau . Sony kann die 1st-Party-Spiele ohne Always-On und mit der Möglichkeit des Wiederverkaufs rausbringen und kann am Ende sagen , dass sie nie etwas anderes gesagt haben . 
<s> Versuch mal World of Warcraft oder Guild Wars wieder zu verkaufen . ;-) Für The Division , Drive Club und Destiny erwarte ich ein ähnliches System , lasse mich aber gerne positiv überraschen . 
<s> Natürlich gibt es kein Gesetz dagegen , aber man kann sie als Spieler einfach nicht spielen , weil man irgendwann nicht mehr hinterherkommt und sich dann keine Spiele mehr zum Release kauft , sondern erstmal das spielt was man noch hat . Der Trend wird wohl dahingehen gehen das die Spieler etwas ausgehungert werden , damit sie sich die Triple-A-Spiele die rauskommen , auch wirklich kaufen . Wer ein gutes Angebot sehen will , muss sich halt im Indie-Sektor umsehen , da die Spiele dort keine großen Entwicklungs- und Marketingkosten haben . Ich persönlich begrüße dieses Vorgehen , denn ich kaufe mir die PS4 nur wegen The Witcher 3 , MGS5 und eventuell The Division . Das restliche Jahr 2014 spiele ich Indie-Spiele und nehme meinen Backlog für die PS3 und Vita in Angriff , der durch PS Plus sehr gut gefüllt ist . 
<s> Ich meckere doch nicht über Jade , sondern über die Journalisten die jedes mal dieses Bild von ihr nehmen anstatt z. B. mal dieses hier : http://www.businesspundit.com/wp-content/uploads/2009/01/jade_raymond_300_266520g.jpg Kleiner aber feiner Unterschied ;-) 
<s> Ausprobieren ? Ich gehe sogar davon aus , dass diese Art von Spielen in Zukunft Standard wird und die Gamer dann freiwillig Always-On und die Gebrauchtspielsperre akzeptieren . Dieses ganze " Offline spielen und Spiele verleihen " -Gequatsche von Sony ist nur Marketinggewäsch gewesen , um besser dazustehen als Microsoft . 
<s> Deswegen bekommst du ja die Werbung , sie versuchen neue Zielgruppen anzusprechen . ;-) 
<s> Ganz genau . Wie unsere Zahnpasta-Jade schon sagt : " Pro Jahr nur Raum für 10 Triple-A-Spiele " http://www.gamersglobal.de/news/66922/jade-raymond-pro-jahr-raum-fuer-nur-10-triple-a-spiele 
<s> Amazing Spider-Man wurde nun auch eingestellt und gegen den dunkleren Superior Spider-Man ersetzt , weil dieses nicht-töten nicht mehr dem aktuellen Zeitgeist entspricht und man die Serie auf die neue Zielgruppe ausrichten muss . 
<s> Dann hol dir einen 3DS und eine Vita . Keine Werbung , man kann problemlos offline spielen und es gibt jede Menge günstige Indie-Spiele , die zu NES / Super Nintendo-Zeiten als Vollpreisspiele durchgingen . 
<s> Trifft man die Kaufentscheidungen selber oder ist die Werbung bereits so unterschwellig gut , dass man nur denkt das man die Kaufentscheidung selber trifft ? 
<s> Bei den heutigen Budgets die man benötigt , ist das absolut kein Wunder . Heutzutage muss man nicht nur ein überragendes Produkt abliefern , sondern auch noch jede Menge Kohle ins Marketing stecken , da ansonsten kaum jemand das Produkt kauft und die Entwicklungskosten nicht wiedereingespielt werden können . Wenn die Budgets mit der neuen Generation noch höher werden , dann werden es immer weniger Entwickler , bis wir irgendwann nur noch die Spiele von EA , Square Enix , Take 2 , Sony , Microsoft und Ubisoft im AAA-Sektor haben . Dann kommen vielleicht 6 -9 Spiele jährlich und alle ausgestattet mit einem riesigen Marketingbudget , damit wir auch bloß drauf aufmerksam werden , wie aktuell bei Watch Dogs . Aber sehen wir es mal von der positiven Seite , denn je weniger Spiele pro Jahr kommen , desto mehr Zeit haben wir für unseren Backlog ;) 
<s> Dann bestell doch mal Salbe gegen Vaginalpilz bei Amazon und schick uns mal ein Screenshot deiner Startseite . ;) 
<s> Ich habe noch nie Fanpost bekommen , kann aber auch daran liegen , dass die meisten mir eher in die Fresse hauen wollen . ;-) Ich habe auch nichts gegen personalisierte Werbung , ganz im Gegenteil , ich brauche keine Werbung für Haarshampoo oder gegen Vaginalpilz , aber für viele ist das Prinzip auf einer Konsole noch völlig neu , denn auf der PS3 wird man nicht mit Werbung zugemüllt , wenn man einfach nur die Konsole anmacht . Wenn die Zukunft aber bedeutet , dass ich beim anmachen einer Konsole , Werbung fuür andere Produkte als Spiele bekomme , dann ist es das gute Recht von jemanden , sich darüber zu beschweren , denn mal eben Adblock installieren ist da nicht . Das mit dem offline spielen ist sowieso auf der One , aber auch auf der PS4 , eine Marketingstrategie , denn Spiele wie The Division und Destiny lassen sich gar nicht offline spielen , da es Always-On Spiele sind und man dementsprechend Werbung bekommt , wenn man das Dashboard aufruft . Du musst auch nicht bei jedem Shitstorm gegen Microsoft mitmachen , aber auch nicht jedesmal die Microsoft-Defense-Force Keule rausholen 
<s> Vielleicht sollte der gute Mann erstmal etwas kleinere Brötchen backen , anstatt gleich so in die vollen zu gehen . Double Fine wollte für das Double Fine Adventure 400.000 $ haben und haben nicht auch gleich mit einer Million angefangen und sich dann im Nachhinein Gedanken darüber gemacht , was sie mit dem ganzen Geld anstellen . Was spricht also z. B. gegen ein günstiges Adventure von McGee , um erstmal zu zeigen was er überhaupt für Visionen von der Welt hat ? 
<s> Langsam wirken deine Verteidigungsversuche wirklich lächerlich . Du leidest definitiv am Vorbesteller-Stockholm-Syndrom und solltest vielleicht auch mal etwas objektiver an die Sache rangehen . Auch wenn man ein Produkt besitzt / besitzen wird , kann man es kritisieren und muss sich nicht die ganze Zeit seinen Kauf schönreden . Wenn dir der Datenschutz so egal ist , denn genauso wirkt es wenn du bei jeder Negativ-Meldung versuchst Microsoft zu verteidigen , warum heißt du dann hier Athavariel und benutzt nicht deinen Echtwelt-Namen ? 
<s> Atlus hat aber auch erklärt warum sie die Maßnahme ergreifen mussten , ganz im Gegenteil zu Nintendo . Sie sind einfach zu klein , um den Verlust durch die Importe wegen des schwachen Dollars kompensieren zu können . Nintendo dagegen ist nicht klein , bringe irgendwelche Inhaltslosen Ausreden und denkt nichtmal daran den sonst treuen Hardcore-Käufern entgegen zu kommen . 
<s> Ich weiß , aber versuch da heute mal noch Neu ranzukommen , genauso Chrono Trigger . In Kanada kriegt man zumindest The World Ends With You noch als Neuware , zu einem guten Preis . Aber da bekommt man auch noch Jeanne d ' Arc für die PSP Neu für 14 € inklusive Versand . 
<s> Jetzt wird mir klar , warum die alte 4GB raus muss ... http://www.amazon.de/exec/obidos/ASIN/B00DDMC7US/ 
<s> Ich habe gerade eine neue Slim mit 2 Spielen und 250GB für 149 € gekauft . Also mehr als 90 € wirst du wohl kaum noch kriegen , eher etwas weniger . 
<s> Hol dir als Media Player lieber einen Blu-Ray-Player mit USB-Anschluss und WLAN . Da hast du mehr von . 
<s> Hätte ich mir eh nicht gekauft . Dann lieber gleich Diablo 3 auf der PS4 und per Remote Play auf der Vita zocken . 
<s> Wann soll ich das denn bitte noch spielen ? Na egal , ich kaufs trotzdem . 
<s> Also ich bin Vita-Spieler und kriege momentan nicht genug von den Indie-Games , denn Spiele mit Handlung sind ja schon jede Menge draussen :   Silent Hill Metal Gear Solid HD Uncharted Gravity Rush Little Big Planet Unit 13 Assassins Creed CoD Sly Cooper Resistance Dungeon Hunter Jak & Daxter Soul Sacrifice usw. Wenn du etwas mit schleichen und Story haben will , was spricht dann gegen MGS HD und Sly Cooper ? 
<s> Nicht nur hier , sondern auch auf IGN , Kotaku , Gamespot , 4Players , Gamestar , der Computer Bild Spiele , der M ! Games , also quasi überall . Auch Die Zeit , die Welt , der Spiegel und ie Frankfurter Allgemeine berichtet über so etwas , da allerdings im Bereich der Politik . So etwas nennt man Journalismus , aber davon hast du ja ganz offensichtlich nicht allzuviel Ahnung , da du deine Zeit lieber damit verbringst rumzutrollen . Überlass das mal lieber den Profis , die können das eindeutig besser . 
<s> Dieser Peroson gehört eindeutig die Freundschaft gekündigt ! 
<s> Da kann Iwata soviel verteidigen wie er will , eine Regionalsperre ist eine Restriktion und ist für viele ein Grund eine Konsole nicht zu kaufen . Wenn ich daran denke , dass ich Spieleperlen wie Chrono Trigger und The World ends with you nur noch als Import bekommen habe , sehe ich keine Entschuldigung für diese Entscheidung . 
<s> Es reicht nur ein kleiner Fehleintrag beim städtischen Versorgungsamt oder der Krankenkasse und schon ist die Kacke am dampfen . Um die NSA , FBI , Al Quaida , Microsoft und ATF mache ich mir keine Sorgen , viel eher um die deutschen Mitarbeiter in wichtigen Bereichen des Lebens . Die NSA hat nichts davon wenn sie meine Daten ändern , die Krankenkasse kann so eine Menge Geld sparen . 
<s> So langsam nervt es ein wenig . Wehe ich kriege dafür nicht mindestens ein PS3-Spiel meiner Wahl geschenkt ! 
<s> Bist du mit einem deiner Geräte schonmal Online gewesen ? Wenn ja , dann wissen sie genau wo du wohnst . 
<s> Da werden die Daten nicht in Echtzeit übertragen , sondern wenn man sich das nächste mal ins Internet einloggt . Aber das nicht erst mit Android 5 und iOS 7. ;-) 
<s> Das siehst du noch als Negativ an ? Es ist doch nur eine quasi-Bestätigung für das , was sowieso schon alle seit Jahren wissen . Als Eric Schmidt , ehemaliger CEO bei Google und Berater von Barack Obama , bereits 2009 gesagt hat " Wenn es etwas gibt , von dem Sie nicht wollen , dass es irgendjemand erfährt , sollten Sie es vielleicht ohnehin nicht tun . " , sollte jedem klar gewesen sein , dass Privatsphäre im Internet nur eine Wunschvorstellung ist . Ich würde daher nicht sagen das es eine negative News über Microsoft ist , sondern lediglich eine konsequente Handlungsweise , die man gerade von Microsoft erwarten sollten . 
<s> Du hast mich überzeugt , ich kaufe mir das Spiel nun auch . Hab gerade Jacob Jones and the Bigfoot Mystery durchgespielt und kann Adventure-Nachschub brauchen . 
<s> Provider heisst doch Anbieter / Lieferant / Versorger und nicht Internet-Lieferant . Microsoft ist Provider für Daten , von daher kann man es auch einfach so belassen . 
<s> Tja , Activision Blizzard und EA versuchen auch Spiele für jeden zu machen . 
<s> Der Kommentar entstand als in der News noch stand , dass die meisten von uns mit der PlayStation angefangen haben . Also nicht wundern , hier gibts nichts mehr zu sehen . ;-) 
<s> Sony hatte im März schon angekündigt das 2013 100 Indie-Spiele kommen , vor ein paar Tagen haben sie dann noch 50 weitere angekündigt . Der Entwickler von Retro City Rampage meinte schon , dass sich sein Spiel im PSN besser verkauft hat als auf Steam und XBLA , wobei die Vita bei den Verkäufen vor der PS3 liegt . Wenn man auf Indie-Spiele für unterwegs steht , führt kein Weg an der Vita vorbei . 
<s> Wird zum Release gekauft . Ich habe zwar keine Ahnung was für ein Spiel das sein soll , aber ich finde die Grafik wunderschön :-) 
<s> Darfst du schon , du musst nur damit leben können das es Menschen aus der Unterschicht gibt , die das ganze anders sehen , weil sie einen anderen Blick auf die Dinge haben . ;-) Für das mit den Stammtisch-Parolen möchte ich mich entschuldigen , ich habe mich zu sehr mitreissen lassen . Das können wir ja gerne mal bei einem Bierchen ausdiskutieren . Du bezahlst . ;-) 
<s> Microsoft sinkt nicht . Sie schicken einfach soviele Schiffe nacheinander gegen den Eisberg , bis der irgendwann kaputt geht . 
<s> Wenn man alle Handyverträge immer bezahlt , dann bekommt man auch als Grundsicherungsempfänger noch einen Vertrag . Gerade wenn man über die Jahre schon viele Verträge hatte , weil man sich seinen Luxus so finanziert hat , bekommt man problemlos einen Vertrag , weil man als Kreditwürdig gilt , auch wenn man wenig Einkommen hat . 
<s> Die Erstaustattung übernimmt das Amt , wenn etwas kaputt geht , muss man sich auf dem Flohmarkt oder bei eBay Kleinanzeigen umsehen . Gerade bei eBay Kleinanzeigen gibt es einen Haufen funktionstüchtiger , günstiger Haushalts-Elektrogeräte , die man sich leisten kann . Das Sozialticket hilft auch wirklich sehr beim sparen , Museumsbesuche sind gut ermäßigt , genauso wie Hallenbäder , die Staatsoper und sonstige kulturelle Sachen . Also rein vom Sozialwesen her , kann man es glaub ich nicht besser haben als in Deutschland . Und das sage ich als jemand , der einen gut bezahlten Vollpreisjob hatte . Man lebt halt nur anders als vorher , aber definitiv nicht wirklich schlechter . 
<s> Ich mache das jetzt seit 1,5 Jahren so und es klappt wunderbar . Du hast recht , das Gyros kostet 2 , 79 € , die Pommes 0 , 99 € , Toast 0 , 55 € , Krautsalat 1 , 69 € und Tsasiki 1 , 39 € . Wenn man 2 mal Gyros nimmt , 4 Scheiben Toast und 250gr Pommes , dann reicht das Essen so für 4 Tage und kostet 10 , 20 € , also 2 , 55 € täglich . Wenn man darauf besteht jeden Tag etwas anderes zu essen , dann kann man natürlich auch nicht sparsam leben . 
<s> 150 reicht für Lebensmittel definitiv , wenn man schon sparsam lebt und über den Betrag kommt , dann sollte man sich hinsetzen und überprüfen , was genau nun so teuer ist . Ich war gerade wieder einkaufen : 500gr Bandnudeln : 1 , 39 € Sonnenblumenöl : 1 , 49 € 500gr Cordon Bleu ( 3 Stück ) : 2 , 39 € Creme Fraiche : 0 , 49 € 450gr Spinat : 0 , 39 € Macht insgesamt 6 , 15 € und reicht für eine Person 3 Tage lang , also 2 , 05 € pro Tag . Eine Hausrat / Haftpflicht-Versicherungskombination kostet um die 80 -90 € jährlich , bei einem Paar in einer 70 qm Wohnung . Für Versicherungen sind 180 € jährlich veranschlagt , reicht also auch völlig . Die höheren Kosten für das Internet , können durch die geringeren Kosten der Versicherung wieder kompensiert werden . Das ist absolut keine Milchmädchen-Rechnung , sie geht gut auf , wenn man sich mal hinsetzt und die Produkt-Preise bei Aldi studiert . 
<s> Mother 4 ! 
<s> Klamotten und Stylingprodukte fallen unter das restliche Budget , Hygieneartikel mit unter die Lebensmittel . Eine Packung Spaghetti kostet bei Aldi 65 Cent , davon kann man 2 Tage lang etwas essen . Eine Packung Toast mit 20 Scheiben kostet 55 Cent , bei 2 Packungen zu 1 , 10 € und 4 Scheiben für je Frühstück und Abendbrot , kommt man auf 22 Cent täglich . Wenn es mal etwas Fleisch sein darf , dann kann man z. B. eine Packung Bratkartoffeln für 99 Cent kaufen , dazu gibt es ein Schnitzel für 1 , 99 € pro Packung ( 2 Tage ) oder die 500gr Gyrosfleisch-Packung für 1 , 99 € , die auch 2 Tage lang hält . Wenn man mal wirklich Geld sparen muss , weil ein finanzieller Notstand ansteht , dann ernährt man sich ein paar Tage von Kartoffelsalat ( 1 , 69 € ) und Fischstäbchen ( 1 , 39 € ) . Probleme mit Krediten hatte ich bisher noch nicht , da man sich den ziemlich leicht über Handyvertrag-Anbieter bei eBay holen kann . Beispiel : http://www.ebay.de/itm/Sony-Playstation-3-Super-Slim-500GB-mit-2x-Handy-Vertrag-NUR-2x-4-44-mtl-/390616677243?pt=Handyvertr%C3%83%C2%A4ge&hash=item5af2917b7b 2 * 4 , 44 € monatlich mit 24 Monaten Laufzeit , macht circa 213 € für eine PS3 . Wichtig ist bei solchen Verträgen , dass man im ersten Monat die Optionen kündigt und am besten auch gleich den ganzen Vertrag , zum Ende der Vetragslaufzeit . Dazu holt man sich noch ein günstiges Smartphone mit 50 Freiminuten , 50 Frei SMS und Internetflat für Whatsapp bei Base für 7 , 50 € monatlich und PS Plus für 5 € monatlich und schon hat man für 21 , 38 € das Budget für den Handyvertrag nur minimal überschritten , hat eine PS3 , jeden Monat AAA-Spiele und ist trotzdem jederzeit erreichbar . Ich würde auch viel lieber arbeiten und Geld verdienen , selbst wenn es nur ergänzend zum ALG2 ist , aber manchmal kann man es sich halt nicht aussuchen . Mit Disziplin geht alles , es kommen auch wieder bessere Zeiten . ;-) Also mir kann niemand etwas davon erzählen , dass man als ALG2-Empfänger nicht über Runden kommt , weil alles so teuer ist . ;-) 
<s> Regelsatz : 384 € Lebensmittel : 150 € Strom : 60 € Telefon / Internet : 30 € Versicherungen : 15 € Napster / Spotify : 10 € PS Plus : 5 € Watchever : 9 € Audible : 10 € Rate 1 für technisches Luxusgerät : 20 € Rate 2 für defektes , notwendiges Gerät : 20 € Handyvertrag : 20 € Bleiben am Ende noch 35 € übrig , die man sich zurücklegen kann , um sich z. B. ein gebrauchtes Fahrrad zu kaufen um Mobil zu sein . Man ist rundum versorgt mit Filmen , Serien , Spielen , Hörbücher und Musik . Wenn mal nichts defekt ist und kein technisches Gerät ansteht , hat man pro Monat 75 € übrig . Ich bin auch von einem gut bezahlten Job in die Grundsicherung gerutscht und lebe seitdem streng nach Plan , habe laut meinem Arzt keine Mangelerscheinungen und bin trotzdem noch weiterhin Gamer , weil es ein Luxusgut ist , dass ich mir gerne gönne . Alle 3 -4 Monate ist ein neuer AAA-Titel drin , obwohl dies durch Plus überhaupt nicht mehr notwendig wird . 
<s> Battlefield 3 , Payday The Heist , Saints Row The Third , Ninja Gaiden Sigma Plus und Unit 13. Die können Defense Grid behalten , ich würde es nur nehmen , wenn Microsoft mich dafür bezahlt , dass ich Gold-Abonnent werde . :-D 
<s> Du willst mir doch nicht tatsächlich erzählen , dass " arme " Menschen sich in Deutschland keinen Technikkram leisten können ? Heute ist es für einen Menschen in Deutschland , der von Grundsicherung lebt , einfacher denn je an aktuellen Technikkram ranzukommen , unter anderem weil diese Sozialgelder für Hilfebedürftige an die Inflation angepasst werden , während gewisse Luxusgüter wie Konsolen und Spiele immer günstiger werden . Ich weiß zwar nicht von welcher Musterfamilie du redest , aber als jemand der von Grundsicherung lebt und keinerlei Schulden hat , weiß ich wovon ich rede . Dass das Real-Einkommen nicht im selben Maße steigt , wie die Inflationsrate beträgt ist zwar richtig , aber zumindest in Deutschland ist es so , dass man in solchen Fällen das man nicht genügend Geld bekommt , ergänzend ALG2 bekommt und dies wiederum an die Inflation angepasst wird . Wem das Leben zu teuer geworden ist , der sollte sich mal hinsetzen , die Grundrechenarten lernen und dann mit Zettel und Stift durch Aldi gehen , um zu lernen was es heißt mit Geld richtig umzugehen . Mein Wirtschaftslehrer hat es mir damals sehr einfach erklärt : " Wenn man mit einem Produkt Erfolg haben will , dann muss man den Markt genauestens beobachten und dann den Preis so wählen , dass selbst ein Sozialhilfe-Empfänger es sich leisten kann , in dem er ein wenig spart . " . Spiele sind mittlerweile aber so günstig geworden , dass man sie sich als Sozialhilfe-Empfänger zum Dutzend kaufen kann , wenn man den Markt beobachtet und rechtzeitig zuschlägt . Das was ich von dir lese sind Stammtischparolen von jemanden , der dem Staat die Schuld in die Schuhe schieben will , weil er jetzt weniger verdient als noch vor 10 Jahren . 
<s> Oh Nein , das ist noch lange nicht jedem klar ! Ich wurde gerade erst in einem Forum beschimpft , weil ich gewagt habe zu sagen , dass Spiele heutzutage Inflationsbereinigt eigentlich noch viel zu günstig sind und der Weg zum digitalen Markt gehen muss , weil Gamer nicht bereit sind das Spielepreise an die Inflation angepasst werden . Viele sehen einfach nur : Früher habe ich 1200DM Miete bezahlt , heute zahle ich 750 € , also ist alles teurer geworden . 
<s> Meine erste Konsole war eine TV-Multi-Spiel 2006 von 1977 . Ich bin 1981 geboren und bereits 1984 haben meine Eltern mir die erste Konsole geschenkt , die sie noch im Keller hatten . Der Game Boy war dagegen schon ein High-Tech-Gerät . 
<s> Das Spiele-Magazin für Erwachsene und du kommst mit neumodischen Kram wie einer PlayStation als erste Konsole ! 
<s> Hast du dir mal die Besetzung von Iron Maiden und Black Sabbath angesehen ? Guck dir mal die Wikipedia-Artikel dazu an und sag nochmal dass das nicht nach ständigen Reboots aussieht . ;-) Die Bands werden wohl unsere Enkelkinder noch hören . Für den Nachwuchs wird derzeit ja schon gesorgt : https://www.youtube.com/watch?v=VhQK-6iI7cI 
<s> Bei der Vita muss man das nicht dazu schreiben , die PS3 verkauft sich auch ohne Cross-Buy gut . Die Verkaufszahlen der Vita dürften bekannt sein . ;-) Das interessante an der Vita ist allerdings , dass nahezu alle Cross-Buy-Spiele mehr und höhere Kunden-Bewertungen hat , als die PS3-Version . 
<s> Ich habe die Vita-Version gekauft und automatisch auch die PS3-Version dazu bekommen . Das funktioniert normalerweise nur nicht , wenn eine der beiden Cross-Buy-Versionen günstiger ist , als die andere , so wie es bei Sly Cooper der Fall ist . 
<s> Doch wurde : " Ein Halo , Killzone und Fable lockt jetzt nicht wirklich den PC Spieler hinterm Bildschirm hervor , dazu gibts dort bessere Shooter / Rollenspiele . " 
<s> Also ich habe gerade auf der Vita ein Kapitel mit dem Song gestartet und danach an der gleichen Stelle im Youtube Video weiter gehört . Von der Qualität her wurde ich sagen , dass sie nahezu völlig identisch ist . 
<s> Den fand ich auch einfach , schwer dagegen fand ich den Boss mit seinen zwei Kötern . Da habe ich fast aufgehört das Spiel zu spielen . 
<s> Ich würde auch lieber zur E3 als auf die Gamescom , aber man nimmt was man kriegen kann . ;-) Die Rede ist auch nicht von Red Dead Redemption , sondern allgemein von Exklusiv-Spielen die für andere als die favorisierte Plattform rauskommen . Die PS3 ist aktuell meine Lieblingsplattform , trotzdem habe ich mir für Exklusivspiele eine 360 geholt und würde mir auch wieder einen PC zulegen , wenn der richtige Titel kommt . Es geht auch nicht darum einem Hobby alle paar Monate mal nachzugehen , sondern mit Leib und Seele ein Hobby zu haben , das einen quasi erfüllt . Wenn dieses Hobby das Gaming ist , dann tut mir derjenige auch leid , der nur auf eine Plattform fixiert ist und alle anderen Exklusivtitel ausser acht lässt . Die höchste Form des Hobbys Gaming die ich bisher erlebt habe , die einen anscheinend erfüllt , ist sein eigenes Spiele-Magazin für Erwachsene zu machen . ;-) 
<s> Genau so ist es . Wenn man Spiele als Hobby hat , dann sollte man Spiele wie Red Dead Redemption gespielt haben , wenn man Comics als Hobby hat , dann sollte man Maus gelesen haben und wenn man Eisenbahnen als Hobby hat , dann sollte man schon mal eine Eisenbahn-Ausstellung besucht haben . Mein großes Hobby ist das Gaming und ich habe X- Wing , Wing Commander , Red Dead Redemption und Giana Sisters gespielt , weil alle Plattformen für mich gleich wichtig sind und ich nichts verpassen will . Mir fehlt nur noch der Besuch einer Spielemesse , aber die Karte für die Gamescom habe ich schon . :-) 
<s> Man verpasst auch nichts wenn man noch nie einen Sonnenuntergang am Strand gesehen hat , trotzdem tun mir die Leute leid , die so etwas noch nicht erleben durften . 
<s> Mittlerweile habe ich das Spiel auch durch , kriege aber noch nicht genug davon . Es ist einfach ein sehr erhabenes Gefühl , die Tür zu einem Raum aufzutreten , den Gegner der dahinter war KO liegen zu lassen , ein Messer in den nächsten Gegner zu werfen , um dann den dritten zu erwürgen , bevor der KO geschlagene Gegner aufwacht , um seinen Kopf so oft gegen den Fußboden zu hämmern , bis nur noch ein Matschhaufen übrig bleibt . :-D 
<s> Und weil die Spiele wichtiger sind , kaufe ich mir auch lieber Konsolen von Nintendo und Sony , bevor ich mir eine von Microsoft zulege . 
<s> Unity Engine , sehr schön ! Da freue ich mich schonmal auf die Wii U und Vita Umsetzung des Spiels . :-) 
<s> Hey , das Tischtennis-Spiel hat mir damals echt Spaß gemacht . http://www.metacritic.com/game/xbox-360/rockstar-games-presents-table-tennis 
<s> Schwäbische Bayern in Franken sind mehr wert , als hessische Sachsen in Ostpreussen . Weiß doch jeder ! 
<s> Ich sehe das so : Wenn es keine Demo gibt : Kein Problem Wenn es nur einen CGI-Trailer gibt :  Problem , aber nicht sooo schlimm Wenn es miese Wertungen hat : Nicht weiter wild Wenn das Spiel vor den Metcritic-Wertungen raus ist : Alarmglocken schrillen laut Wenn keine Testmuster verschickt worden sind :  Die Alarmglocken schrillen sehr laut ! 
<s> Letztens gab es die 360 mit 250GB , Darksiders 2 und Batman Arkham City für 149 € . Da konnte ich einfach nicht mehr Nein sagen , weil es doch viele Exklusivtitel gibt , die ich noch gerne spielen würde . Alleine Tales of Vesperia , The Witcher 2 und Blue Dragon sind es wert , dass man sich die Konsole für wenig Geld kauft . 
<s> Eben . The Witcher 2 kostet so schon nur 30 € , im Sale erwarte ich es für 10 -15 € ... 
<s> Bei Büchern und Musik ist das nicht so ? 
<s> The Witcher 2 und Metal Gear Rising ... Muss . Standhaft . Bleiben . 
<s> Zeitlose Klassiker im Sinne der Geschichten die ein Film erzählt , nicht im Sinne der Technik . Wenn die Technik unwichtig ist , dann haben die meisten hier sicherlich nichts dagegen , wenn man die neue Konsolen-Generation einfach weglässt und der PC weiterhin Ports von PS360-Spielen bekommt . Aber ja ich weiß , früher war alles besser . 
<s> Free 2 Play war die Zukunft , bis Microsoft mit einem dicken Scheck vor der Tür stand . ;-) 
<s> Arnie kann ja auch sprechen . ;-) 
<s> Geil ! Ich freu mich . :-) Reboots zu Filmen müssen einfach sein , weil es nunmal zeitlose Klassiker gibt , die einfach mal in ein neues Gewand gebracht werden müssen . Wenn man auf Reboots verzichten müsste , dann müsste auch auf Filme wie Oceans Eleven , Payback , I am Legend , Die Mumie und vor allem auf die Serie Battlestar Galactica verzichten . Hoffentlich kommen sie noch auf die Idee , die Aliens-Reihe zu rebooten . Sigourney Weaver in allen Ehren , aber Katee Sackhoff will ich viel lieber dabei zusehen , wie sie die Aliens fertig macht . :-) 
<s> Sehr gutes Video , das alles sehr gut erklärt . 
<s> Wenn mich ein gut gemachter Trailer anspricht , dann ist das Kaufgrund genug für mich , denn auf Tests gebe ich rein gar nichts mehr . Deus Ex : Human Revolution fand ich absolut mies , trotz aller hervorragenden Bewertungen , Catherine und Yakuza dagegen sind für mich absolute Toptitel . Luigis Mansion 2 , Animal Crossing , Resident Evil Revelations und Stacking sind auch alles hervorragende Spiele , die ich mir nicht gekauft hätte , wenn ich auf die Tests von GG gehört hätte . 
<s> Auf Konsolen gibt es genauso Schnäppchen zu machen , in dem man solche Spiele einfach gebraucht kauft oder auf eine Preissenkung wartet . 
<s> Um Gottes Willen ! Bei Sony und Nintendo weiß ich wenigstens , dass es eine QS gibt , weil der Inhaber nicht mit Crap-Software überflutet werden will . Bei Apple , Google und Microsoft heißt QS , dass die Anzahl der Apps möglichst hoch ist , um diese Zahl als Marketing-Spruch verwenden zu können . Wenn ich mir auf der 360 so manche Indie-Spiele für 2 € , mit Microsoft als Publisher , ansehe , dann wird mir ganz schlecht . 
<s> Bei Nintendo und Sony gibt es auch Self-Publishing und die haben das Problem nicht , ganz im Gegenteil . Die Indie-Entwickler reichen ein Spiel ein , es wird ausgiebig von Sony und Nintendo getestet und die geben dem Entwickler Feedback , aus welchen Gründen ein Spiel dann noch nicht in den Store kann . Die Entwickler überarbeiten das Spiel , reichen es erneut ein und warten dann wieder ein Feedback ab , bis es vom Entwickler selber preislich gestaltet und veröffentlicht werden kann . Für die Indie-Entwickler ist das alles vollkommen kostenlos . 
<s> Sehe ich genauso . Mittlerweile tendiere ich bei meinem nächsten Kauf eher zu Windows 8.1 oder iOS , bevor ich mir das Versions-Wirrwarr von Google nochmal antue . 
<s> Microsoft wird bald wohl nicht mehr versuchen den PC klein zu halten , sondern viel eher den Windows 8 PC langsam zu einer geschlossenen Plattform zu machen . Was könnte es schöneres geben als ein quasi-Monopol , bei dessen Software man immer mitverdient ? 
<s> Sie : " Findest Du das nicht auch Schatz ? " Er : " Hä , wie bitte ? " " Sag einfach Ja " " Ja " " Dankeschön ! " Da waren sie hin , die 200 € ... 
<s> Nein nicht wirklich . Ich habe noch einen funktonstüchtigen Plasma-Fernseher rumstehen , bei dem man keine Heizung mehr im Raum benötigt . ;-) 
<s> Hast du gestern die Pressekonferenz von Microsoft verpasst ? Die haben ein Lenovo Convertible-Tablet mit Windows 8.1 und vorinstallierten Office vorgestellt , dass man mit einem Klick zum dünnen Ultrabook umwandeln kann . Ab 1 Stunde 27 Minuten werden die Geräte kurz vorgestellt : https://www.youtube.com/watch?v=7qElsoa5Rhw 
<s> Das wird schon wieder , der klassische PC muss nur eben quasi neu erfunden werden , was Microsoft ja gerade groß versucht . Von diesen i5- " Tablets " mit Windows 8. 1 , die man zum Ultrabook umfunktionieren kann , bin ich schon sehr angetan . Die klassische Variante als Desktop ist für mich allerdings tot . 
<s> Tut mir leid , die Judäische Volksfront diskutiert gerade darüber , ob die Volksfront von Judäa Spalter oder Verbündete sind . 
<s> Auf der Konsole fehlt ein vernünftiger Browser und Office . 
<s> Du solltest dir dringend einen neuen Fernseher zulegen , Plasma Fernseher mit einer Energieeffizienzklasse von A + verbrauchen bei der Größe knapp über 60 Watt . Selbst wenn meine über den Daumen gepeilte Berechnung nicht stimmt , kannst du nicht bestreiten das All in One PCs viel zu große Stromfresser sind , für das was sie leisten können . Einzelne spezialisierte Geräte sind da viel Stromsparender , vor allem wenn man bedenkt das 0 , 24 € pro kWh eher sehr niedrig ist , unser Grundversorger verlangt 0 , 2762 € pro kWh. 
<s> Warum hast du sie nicht reparieren lassen , wenn sie kaputt gegangen ist ? TVS verlangt 125 € für die Reparatur einer PS3 Fat und verlängert die Garantie der Konsole nach der Reparatur um 12 Monate . 
<s> Ein Gaming-PC verbraucht , ohne Monitor , circa 500 Watt , die PS4 soll unter 100 bleiben . Wenn man damit durchschnittlich 2 Stunden pro Tag zockt , surft und arbeitet , zahlt man bei einem Preis von 0 , 24 € pro kWh jährlich 87 , 60 € Strom . Wenn man sie also einen ITX Büro-PC für circa 200 € zulegt , der 60 Watt benötigt , dann hat man nach circa 3,5 Jahren den Kaufpreis wieder drin , vorausgesetzt der Gaming-PC kostet 600 € und man lässt die PS4 laufen , während man am PC arbeitet . 
<s> Also bis auf Linux sehe ich nichts was gestrichen wurde , lediglich die Early-Adaptor wurden mit mehr Features belohnt , als Spätkäufer erhalten haben , vor allem weil die PS3 mit jeder neuen Edition günstiger wurde . Diejenigen die sich eine PS3 zum Release geholt haben , haben bis auf Linux immer noch alle Features . Du willst dich doch nicht tatsächlich darüber beschweren , dass du weniger Features bekommen hast , weil du zu geizig warst dir früh eine PS3 zu holen , oder ? 
<s> Alltag ist heute immernoch den Singleplayer durchzuspielen ( wenn überhaupt ) und dann an den Multiplayer zu gehen . Ausnahmen wie Guild Wars sind leider immer noch die Ausnahme . 
<s> Ich versuche es gerade seit 2 Monaten , es ist tatsächlich nicht einfach . Mittlerweile besitze ich nichtmal mehr einen PC und bin immer noch kurz davor mir doch mal wieder ein Deal bei Steam oder GoG zuzulegen . Es erfordert viel Selbstbeherrschung , spart aber eine Meeeeeenge Geld . ;-) 
<s> Aus meiner PS3 wurden übrigens gar keine Features gestrichen . 
<s> Tun sie nicht , wenn man nur die Spiele kauft die man aktuell spielen möchte . ;-) 
<s> Wenn man Prism und Tempora vergleicht , kann die USA den Engländern nichtmal das Wasser reichen . ;-) 
<s> Ich meine letztens einen Analysten gelesen zu haben , der meinte das die 360 sich langfristig öfter verkaufen wird als die Wii . 
<s> Bei GoG gibt es einfach keinen Haken , such ihn also gar nicht erst . ;-) 
<s> Brauchst Du noch Sim City und Stunt Car Racer für den C64 ? Die nehmen mir nur Platz weg , ich werde sie wohl nie wieder spielen und wahrscheinlich nicht einmal mehr anfassen . Irgendwie sind die Retail-Zeiten bei mir vorbei , da bin ich einfach zu bequem geworden . 
<s> Ich gehe davon aus das die Abwärtskompatibilität sich zukünftig bei digitalen Spielen gegessen hat . Das Problem sehe ich bei Retail-Versionen , wenn z. B. mal kein Blu-Ray-Laufwerk verbaut wird . 
<s> Warum noch einen PC kaufen , wenn man mit einem günstigen Windows 8.1 Tablet , das Office vorinstalliert und eine Tastatur beiliegend hat , arbeiten kann , und auf einer Konsole einige Jahrelang zocken kann , ohne aufrüsten zu müssen . Die Frage geht also auch andersherum , Herr Locker . 
<s> Ist heute schon so in manchen Regionen . Okami HD kam z. B. nur in Japan als Retail und Project Diva f bekommt keinen europäischen Retail-Release , aber beide kamen / kommen in den anderen Regionen als Download raus . 
<s> Man darf aber auch den immer größer werdenden digitalen Markt , auf den Konsolen nicht übersehen . 
<s> Ja , beim PC kauft man sich wieder eine neue Grafikkarte und die Entwickler haben keinen Standard mehr , an den sie sich halten können . Lieber eine Alienware-Steambox , die man nach 5 Jahren komplett austauscht oder man die alten Spiele halt mit einer niedrigeren Auflösung spielen muss . So könnte man jemanden garantieren , dass er mit diesem Gerät 10 Jahre lang spielen kann , ohne sich irgendwelche Gedanken machen zu müssen . 
<s> Ich habe gestern die Präsentation gesehen und muss sagen , dass Apple und Google sich warm anziehen müssen , Microsoft meint es ernst . Besonders angetan haben es mir Bing und dieser 27 Zoll Touchscreen-Monitor . :-) 
<s> Alienware sollte sich definitiv mal an Nvidia und Valve wenden , damit diese gemeinsam an einer Konsole arbeiten können , dessen Konfiguration dann aber auch mindestens seine 5 Jahre hält . Eine High-End-Konsole mit einer Titan wäre doch ganz nett . ;-) Bloß kein Windows , dann hat wieder Microsoft überall die Finger drin . 
<s> Die Frage ist viel eher , warum sollte man sich einen teuren Gamer-PC kaufen , wenn eine günstige Konsole und ein günstiger Büro-PC das besser können ? So einen PC mit Linux zum arbeiten : http://www.ebay.de/itm/MINI-PC-THIN-CLIENT-IGEL-5-4-4210LX-DVI-VGA-PCI-BETRIEB-UBER-12V-PKW-MOGLICH-TOP-/310349869691?pt=DE_Technik_Computer_Peripherieger%C3%A4te_PC_Systeme&hash=item48424b327b und eine Konsole zum zocken . 
<s> Es ist auch eine sehr gute Entwicklung , wie ich finde . Es ist leicht für den PC zu entwickeln , er hat ungemeine Vielfältigkeit in der Auswahl der Eingabegeräte , man kann Spiele installieren , man kann Spiele im Onlinestore kaufen , man kann Mods installieren usw. Es ist halt nur für die Entwickler vom Vorteil , dass es aktuell nur 2 Konfigurationen gibt , für die man optimieren muss . Wenn dann noch die Steambox hinzukommt und Sony sowie Microsoft " gezwungen " werden , Mods und Tastatur / Maus zu unterstützen , dann haben die Gamer absolut gewonnen . Vielleicht will Alienware ja mit ins Konsolengeschäft einsteigen , sie bräuchten ja " nur " ein paar Entwicklerstudios für die Spiele und ein eigenes Betriebssystem . 
<s> Nachdem 2009 Deutschland , aufgrund der Wirtschaftskrise , kurz das Ruder übernommen hat , ist England seit jeher der größte Spielemarkt in Europa . Deutschland und Frankreich sind , glaube ich zu wissen , der 2. und 3. größte . Wenn ich das richtig verstanden habe , ist England ein Xbox-Land und Deutschland / Frankreich je ein PlayStation-Land . Erst danach kommen abgeschlagen die Italiener und Spanier . 
<s> Es nervt das man die Karten rausholen muss um eine Tür zu öffnen . Ansonsten fällt mir auch nix ein . 
<s> Dieses Unterfangen könnte aber viele kleinere Entwickler für die 360 und PS3 begeistern und hoffentlich die Lebenszeit beider Konsolen noch ein wenig verlängern . Die großen Entwickler will Microsoft anscheinend sowieso auf der Xbox One sehen . 
<s> Jetzt noch das Self-Publishing und ich bin zufrieden . 
<s> Geht mir genauso . Ich hatte die Hoffnung eigentlich schon aufgegeben , dass sie dieses Feature irgendwann noch nachreichen . 
<s> Wenn du das kompliziert nennst , dann repariere mal ein zerschossenes BIOS von früher . 
<s> Einigen wir uns auf " Gerücht : Half-Life 3 checkt bald ein Alder , bei große Bluda mit Kanu , voll krass ey deine Mudda " ? :-D 
<s> Vielen Dank für den Test ! Ich werde wohl keines kaufen , leider kommt es nur alle Jubeljahre vor , dass ich mal einen anderen Mii treffe . Interessieren würden mich die Spiele aber leider schon . 
<s> " Zeigen Sie mir mal bitte ihre Zigarettenschachtel . Wir haben einen Hinweis erhalten , dass sie den Markennamen unkenntlich gemacht haben . " ;-) 
<s> Wenn die Adblock-Macher fair entlohnt werden wollen , sollen sie ihr Produkt wie alle anderen verkaufen . 
<s> Solange bei mir niemand vor der Tür steht und mich zwingt die Whitelist zu aktivieren , finde ich das auch nicht so schlimm und würde nicht von Mafia ähnlichen Strukturen sprechen , aber irgendwie muss der Autor doch auf sich aufmerksam machen . Das mit dem einkaufen auf die Whitelist und den Reflinks , finde ich nun aber nicht so toll . 
<s> Ach , wenn zuviele User die deaktiviert haben kommt halt ein automatisches Update und schon ist sie wieder an . 
<s> Naja , neben GG kommen dann halt noch Gamestar , Google und Apple dazu , weil sie sich auf deine Whitelist eingekauft haben . Aber die Community hat das ja dann entschieden , ist ja nicht so wild . 
<s> Die Whitelist ist In der neuesten Version Standardgemäß aktiviert und jede Firma die genug zahlt , kann auf diese Whitelist rauf . Das mit den Reflinks kommt dann halt eben 2 Versionen später als Standard hinzu . 
<s> Wenn das standardgemäße aktivieren Ordnung ist , dann sollen die Leute sich auch nicht aufregen , wenn bei Facebook , Blizzard und GG die Echtnamen öffentlich Standardgemäß angezeigt werden . Man kann es ja deaktvieren . 
<s> So wie ich das verstanden habe , ist es genau so . Ich meine aber gelesen zu haben , dass mittlerweile einige Erweiterungen das machen , es tut ja niemanden weh und alle wollen irgendwo Geld verdienen ... 
<s> Sowas kann man doch im Internet nicht mehr benutzen ! Das müsste " Gerücht : Half-Life 3 checkt bald ein " heissen 
<s> Also ich glaube an HL3 erst , wenn ich es spiele , alles davor ist Vaporware . 
<s> Kauf dir doch die Collectors-Edition : http://www.amazon.de/thatgamecompany-Journey-Collectors-Edition/dp/B00CJOQ25M 
<s> Wieviele Gerüchte-News zu einer Ankündigung von HL3 gab es nun eigentlich schon ? 
<s> Also bleiben allein Nintendo und GamersGlobal als barmherzige Firmen , die nur existieren um etwas gutes für die Menschheit zu tun ... 
<s> Wo habe ich denn geschrieben das ich die User für Dumm halte ? Der dümmste anzunehmende User ist das wichtigste theoretische Instrument für den Entwickler eines Produkts , da man ansonsten dazu neigt sein Produkt nur für eine sehr beschränkte Zielgruppe zu entwerfen . Das hat nichts damit zu tun , jemanden für Dumm zu halten . Wäre meine Aussage DAU-Kompatibel gewesen , also wäre ich gleich darauf gekommen , dass jemand in meine Aussage interpretieren könnte , dass ich jemanden für Dumm halte , dann hätte ich meine Aussage anders formuliert und du hättest mir niemals geantwortet . 
<s> Schon wieder einer der ehemaligen großen , die versuchen ein Kickstarter-Spiel mit eine Million Initial-Funding jede Menge Kohle zu kriegen , weil kein Publisher ihm mehr Geld in die Hand drücken will . Das Geld spare ich mir lieber für Indie-Entwickler wie Bumblebee . 
<s> Mal sehen wielange Sony braucht , um die Entwickler davon zu überzeugen , dass es ein hervorragender Cross-Buy-Titel wird . Für die Vita kaufe ich es sofort . :-) 
<s> Den Weg des Gamecube ? Geil ! Jede Menge tolle Exklusivtitel und am Ende Gewinn für Nintendo . :-) 
<s> Shut up and take my Money ! 
<s> Bei mir sind noch nie Socken kaputt gegangen ! Vorher hat das Waschmaschinenmonster sie gefressen ... 
<s> Und wer soll dann bitte arbeiten ? Dafür nimmt man normalerweise die Praktikanten . ;-) 
<s> Ein Stand auf der Gamescom ? Du denkst viel zu klein ! Wir drucken je 10000 billige GamersGlobal T- Shirts mit der Aufschrift Xbox Done PS4 sucks für 3 € legen 1 Monats-Test-Abos mit dazu , die sich automatisch kostenpflichtig um 1 Jahr verlängern , und verteilen diese T- Shirts kostenlos bei der Gamescom ! 
<s> Wenn ihr eure Einnahmen optimieren wollt , dann verkauft doch einfach 1-Jahres-Abos für 35 € bei Amazon . Schon macht ihr aus einem 35 , 88 € -Abo ein 37 , 10 € -Abo . ;-) Schick mir mal deine Geschäftsbücher , ich bin mir sicher das sich da noch etwas optimieren lässt . :-D 
<s> Eigentlich steht als nächstes ein Geburtstagsgeschenk für meine Frau an , aber ich sage ihr einfach das ich mir zum Wohl für GamersGlobal Socken bestellt habe . :-D Wie sieht es eigentlich mit drm Kauf von Gutscheinen aus ? Bekommt ihr da auch etwas Geld von ? Wenn ja dann würde ich anstatt die PS4 für 360 € Netto , einfach 4 Gutscheine zu 81 € Netto kaufen . Dann hättet ihr an meiner PS4 19 , 44 € verdient , anstatt einmalig 10 € . * Dieser Kommentar sollte als Antwort etwas weiter runter , nicht wundern . * 
<s> Also meine 10 € für die PS4 bekommt ihr schon mal , in Zukunft bestelle ich dann halt auch meine Socken über euch . ;-) 
<s> Valve wird mit diesen 5 -10 € -Spielen mehr als genug verdienen . Ich stelle mir das folgendermaßen vor :   Die Statistik-Analytiker bei Valve analysieren die Anzahl der Spiele und gespielte Spielzeit , mit diesen Zahlen gehen sie zu den Publishern und schlagen denen Preise vor . Wenn Spiel 1 vom Publisher ABC , einem Jahr nach dem Release für 10 € verkauft wird dieser Publisher ABC auch und gleichzeitig noch die Spiele 2 , 3 , 4 , 5 , 6 , 7 und 8 für je 5 € verkauft , dann kann der Preis von Spiel 1 subventioniert werden , da von den Spielen 2 -8 sowieso 80 % nicht gespielt werden und die restlichen 20 % eine Spielzeit von gerade mal durchschnittlich 2 Stunden vorweisen . Wenn Publisher ABC nicht genügend Spiele im Portfolio hat , dann hat dieser die Möglichkeit das Spiel 1 für 20 € , gleichzeitig mit den Indie-Titeln 2 -8 zu verkaufen , wovon ein kleiner Teil des Erlöses an den Publisher geht , um den niedrigen Preis von Spiel 1 zu subventionieren . Ich glaube die ganzen Sales bei Steam sind um einiges wichtiger als zuerst ahnen mag , wenn man sich die Spielepreise ansieht . Als ich noch Steam genutzt habe , hatte ich in einem Jahr monatliche Ausgaben von durchschnittlich 30 € . Das waren also jährlich 360 € , heute komme ich auf jährliche Ausgaben von circa 200 € für Spiele , wenn ich nur dann kaufe wenn ich wirklich spielen möchte , sogar noch etwas weniger . In den nächsten Jahren sehe ich ähnliche Verhältnisse wie bei Steam , auch auf die Konsolen zukommen , Sony hat ja schon wöchentlich wechselnde Deals im PSN , zu teilweise echt guten Preisen . In den aktuellen Deals bei Steam , sieht man übrigens sehr gut was ich meine . In den Week Long Deals jede Menge Indie-Titel , im Tagesdeal Fear 2 und 3 für einen günstigen Preis . 
<s> Du gehst davon aus , dass der Kunde intelligent und weitsichtig genug ist , um die Gefahren der App ohne die Sicherheitsmaßnahmen der anderen App zu erkennen . Ich gehe vom Dümmsten anzunehmenden User aus . ;-) http://de.wikipedia.org/wiki/D%C3%BCmmster_anzunehmender_User 
<s> Wenn laut Blizzard nur Accounts betroffen sind von denjenigen , die diese Authenticator-App nicht genutzt haben , warum haben sie bei der Mobile Armory-App nicht gleich den Authenticator standardgemäß vorausgesetzt ? Die Provider verschicken heutzutage doch auch keine Router mehr , ohne dass eine WPA 2-Verschlüsselung standardgemäß aktiv ist und erst optional deaktiviert werden kann . Genauso ist bei nahezu jedem Komplett-PC mit Windows eine Trial-Version von einem Virenscanner aktiv , der einen rechtzeitig genug darauf hinweist , dass der Schutz bald abläuft . 
<s> Du weißt aber schon das die Wii U etwas leistungsstärker ist als die 360 und das Spiel darauf besser aussehen kann , wenn Ubisoft sich Mühe gibt ? 
<s> Also bei meinen digitalen Käufen auf dem 3DS und der Vita war bisher immer ein Handbuch mit dabei . 
<s> http://www.businesswire.com/news/home/20130104005149/en/Nielsen-Company-Billboard%E2%80%99s-2012-Music-Industry-Report Physical Music Sales ( in Millions ) : Units Sold 198 ( 2012 ) 227 ( 2011 ) -12. 80 % Digital Track Sales ( in Millions ) : Units Sold 1,336 ( 2012 ) * 1,271 ( 2011 ) 5.10 % Einzig allein CD Alben schließen noch besser ab als die digitalen Verkäufe , mussten aber einen Rückgang von 13 , 50 % verzeichnen , während die digitalen Alben eine Steigerung von 14 , 10 % vorweisen kann . Insgesamt wurden 1,661 Milliarden Einheiten verkauft , wovon die digitale Musik mit 1,336 Milliarden ganz eindeutig den Löwenanteil von circa 78 % besitzt . 
<s> Stimmt , Commodore gibt es z. B. nicht mehr , denn die Rechte liegen jetzt bei Yeahronimo Media Ventures . Dann gibt es THQ nicht mehr , die Rechte wurden alle versteigert , Ocean Software ist in Infogrames eingegliedert worden , das wiederrum in Atari SA , das gerade Insolvenz angemeldet hat und alle alten Marken an die höchstbietenden verkauft . Dann gibt es die Bitmap Brothers nicht mehr , dessen Rechte an Tower Studios übergingen und die nun iOS-Spiele rausbringen . Es ist völlig egal wie die Firma heisst , irgendjemand kauft die Rechte und verdient dann sein Geld damit , auch wenn wir schon lange gestorben sind . Oder sind die Rechte an der Mona Lisa verschwunden , nur weil da Vinci gestorben ist ? 
<s> Und deswegen ist Valve auch mit Steam gescheitert und jetzt völlig pleite . 
<s> Nächster Schritt wäre verdammt viel Kohle mit dem Spiel zu machen , um eine iOS , Android , Vita , 3DS und Wii U- Version rauszubringen , mit denen Millionär zu werden und von der Karibik aus Dankeskarten zu verschicken . Wenn das Geld dann verprasst ist , startet ihr das nächste Kickstarter-Projekt . ;-) 
<s> Brauchen sie nicht , sie haben bereits ein großes Stück Land in New Mexico gekauft . ;-) 
<s> Was wäre aber wenn ein Format kommt , dass als Substitutionsmedium für die MP3 in Frage kommt , dass eine höhere Qualität als die Musik CD bietet und man dieses auf USB-Sticks oder etwas ähnliches , in einer schicken Verpackung für Sammler verkauft ? Auf diesen USB-Stick macht man dann noch die klassischen MP3s und der Käufer kann , solange er noch kein Gerät für das neue Medium hat , die MP3s hören . Alternativ kauft man sich das neue Medium digital , erhält die MP3 mit dazu und kann seinen USB-Stick selbst befüllen . Es würde für eine gewisse Weile noch CD / MP3 / " MP300 " geben , mit den Jahren würde die CD aber aussterben wie die Musikkassette . Was wäre wenn dieses neue Medium ein rein digitales Medium wäre , dass man nur per Stream nutzen kann ? Schade wäre es sicherlich für diejenigen die lieber etwas zum anfassen ins Regal stellen , aber aufgrund der höheren Qualität , würden nach und nach viele Leute umsteigen und sich irgendwann fragen , wie sie nur solange Musik CDs hören konnten . Noch ist der Datenträger als Medium lange nicht tot , aber es wird die Zeit kommen , da sterben diese auch aus und wir machen alles in der Cloud . 
<s> Man war das ein geiles Spiel . Eine klassische HD-Portierung würde ich mir sogar glatt kaufen . 
<s> Wenn MS damit durchgekommen wäre , dann hätten sie es komplett so durchziehen können . Es fing doch schon damit an , dass nur autorisierte Händler Spiele an und verkaufen dürfen , für MS wäre es langfristig einfach gewesen , die Preise der Händler diktieren zu können , da denen ansonsten die Lizenz wieder entzogen wird . Im Endeffekt hätte es so laufen können , dass MS den Händlern vorschreibt , Spiel XYZ 6 Monate nach dem Release gebraucht für 35 € , neu für 40 € und digital für 30 € anbieten zu müssen . So eine Kontrolle haben sie ja nun zum Glück nicht , noch bestimmen die Händler die Preise . 
<s> Das mit der Musik CD stimmt zwar schon noch , aber was ist aus der Musik-Kassette oder gar der 8-Spur-Kassette geworden ? Die 4-Spur-Kassette stammte aus den 40ern und wurde von der 8-Spur-Kassette in den 60ern abgelöst . Die letzte kommerzielle Musik auf einer 8-Spur-Kassette wurde 1988 verkauft , seitdem ist sie definitiv tot , so wie es auch langsam der Musik-Kassette ergehen wird . Es liegt einfach in der Natur des Fortschritts , dass es immer auf 100 % hinauslaufen wird , die Frage ist nur eben ab wann der richtige Zeitpunkt gekommen ist , die Produktion der klassischen Medien völlig einzustellen . Es ist nur eine Frage der Zeit , bis auch die Musik CD langsam ihren Zenit erreicht hat und die Produktion nach und nach verkleinert wird . 
<s> Die Zukunft ist Online , das wissen wir hier wohl alle . Aber wir sehen auch die Risiken die sich dahinter verbergen und erwarten eine angemessene Übergangsphase , sowie Gewöhnungszeit , um diese Zukunft zu akzeptieren . Solange nicht zumindest ein Großteil der Europäer , Amerikaner und Japaner die Möglichkeit gegeben wird , ein schnelles und vor allem stabiles Internet zu haben , sollte dieses Übergangsphase andauern und nicht einfach ausser acht gelassen werden . 
<s> Diejenigen mit den langsameren Internetleitungen vergisst niemand , denn für die wird es ja noch ewig Datenträger geben und das ist auch gut so . Für mich z. B. lohnt es sich zeitlich gesehen quasi kaum noch ein Spiel bei Amazon vorzubestellen , da ich mit meiner 32Mbit Leitung , theoretisch in knapp über 2 Stunden gezogen habe , wobei es in der Realität wohl auf 4 -5 Stunden hinausläuft , was aber immer noch schneller ist , als ein Spiel per Prime vorzubestellen . Wenn das PSN in Zukunft wirklich auch schnell ist , dann werde ich durch das Download-Play ein 30GB-Spiel bereits eine Stunde nach dem Kauf spielen können , während im Hintergrund der Rest runtergeladen wird . Wenn ich in die Stadt fahre und mir das Spiel kaufe , bin ich circa 2 Stunden unterwegs . Der Umstieg auf digitale Versionen von Konsolen-Spielen , lohnt sich meiner Meinung nach erst ab 16Mbit ( theoretisch 256 Minuten für 30GB ) . Alle die mit einer niedrigeren Geschwindigkeit , einer Datendrosselung , die Sammler , diejenigen die ein Spiel auf einem Datenträger wollen und Spiele auch mal verleihen / verkaufen möchten , sollten weiterhin dringend Spiele auf Datenträger kaufen . Wenn man die Leute vergessen würde , dann würde man einfach keine Spiele mehr auf Datenträgern anbieten . 
<s> Nicht wenn der Shop sinnvoll in die Konsole integriert ist und die Möglichkeit bietet , diese Käufe auch per Smartphone zu erledigen . Dann ist man in der Stadt , sieht ein Plakat von einem Spiel , scannt den Barcode , kauft das Spiel über das Smartphone und lässt es gleich auf die heimische Konsole runterladen , während man noch unterwegs ist . Der Kreis der Spontankäufer kann so vom Videospiele-Geschäft auf die Straßenbahn , das Kino , die Eisbude , also quasi die gesamte Stadt ausgeweitet werden . 
<s> Man kann mittlerweile bei Microsoft und Sony die mit der E-Mail-Adresse verbundenen Account , sowie alle Kontaktinformationen ändern . So ist es möglich die Konsole mitsamt des Accounts und allen verbundenen Spielen zu verkaufen . Ich habe bereits in meinem Testament vermerkt , wer die Accountdaten erbt und die Person weiß auch schon , was sie mit dem Erlös des Verkaufs dieser Accounts zu machen hat . Ich bin mir relativ sicher , dass ich vor Valve , Microsoft , Sony und Google sterben werde . ;-) 
<s> Ich kaufe mittlerweile immer mehr Spiele online , vorzugsweise diejenigen mit einer langen Spielzeit , damit ich nicht jedes mal die Disc einlegen muss , wenn ich mal wieder etwas spielen möchte . Der 3DS war bis Animal Crossing das letzte Gerät , bei dem ich auf Module bestanden habe , mittlerweile hat sich das geändert , weil ich festgestellt habe , dass ich es sehr bequem finde , gleich alle Spiele auf dem Handheld zu haben . Für meine Vita besitze ich genau ein Spiel als Retail-Fassung und dass ist das LittleBigPlanet , welches in meinem Bundle mit dabei war . Die PS4 wird bei mir wohl genauso wie die Vita , bis auf vielleicht ein paar wenige Ausnahmen , eine Konsole ohne weitere Retail-Titel . Mittlerweile wäre ich sogar dazu bereit , für ein älteres Spiel wie Yakuza 4 , 40 € für die digitale Version zu zahlen , als es mir für 20 € gebraucht in den Schrank zu stellen . Leider gibt es das nur Retail . 
<s> Der Gebrauchtmarkt ist doch immer mehr dabei zu sterben , nur wird es halt noch ein wenig dauern , weil wir bei den Konsolen in der Übergangsphase sind . Auf der PC existiert der Gebrauchtmarkt nahezu gar nicht mehr , bei der Vita werdenbereits 60 % der Spiele digital verkauft , Nintendo meldet immer höhere Absätze auf dem digitalen Markt und bei Microsoft sind die Points regelmäßig in den Top 10 der Verkaufscharts . Durch den Social-Aspekt der neuen Konsolen-Generation , werden in Zukunft auch immer mehr Spiele digital verkauft . Anstatt wie Cliffy B. und Chmielarz immer mehr rumzuheulen , sollten sie mal die aktuelle Entwicklung betrachten und sich darüber freuen , dass die Gamer immer mehr freiwillig auf den Gebrauchtmarkt verzichten , anstatt es sich mit dem Holzhammer diktieren zu lassen , wie Microsoft es vor hatte . 
<s> 140. 80 :  Sciron , fahren Sie mit Ihrer Mission fort , dies gehört nur zum Teil der VR-Simulation . 
<s> Hier bist Du zumindest in der Minderheit . Ich bin auch eher der Ansicht , dass ern gutes Singleplayer-Spiel keinen Multiplayer benötigt , weil es immer Spiele gibt die es besser können und mehr Spaß machen . Dann lieber die Entwicklungskosten geringer halten und das Spiel so zu einem finanziellen Erfolg machen . Wie gut ein reiner Singleplayer-Shooter sein kann , sieht man an Bioshock Infinite und Metro Last Light . 
<s> Ich wurde aufgrund meiner Haarpracht bereits für die Rolle von Heinrich Lenhardt gecastet . 
<s> Der wahre Gamer verschleudert also sein Geld , weil die Firmen durch jahrelange zur Schaustellung von Prozentzeichen , es schaffen den Gamer so zu formen , dass er sein Geld für Spiele ausgibt , von denen er 90 % und mehr , zeitlich gesehen , niemals wirklich spielen kann und sich auch noch gut dabei fühlt , weil er denkt ein Schnäppchen gemacht zu haben ? Dann sollte jeder wahre Gamer mal ganz dringend eine Suchtberatungsstelle aufsuchen , denn sinnloses Shopping kann auch süchtig machen . ;-) Ich wage mal zu behaupten , dass Valve dicht machen könnte , wenn jeder wahre Gamer zu einem sparsamen Gamer werden würde , weil er erkannt hat wie sinnlos es ist , sichununterbrochen Schnäppchen zu kaufen . ;-) 
<s> Genau so ist es . Mittlerweile spiele ich schon mehr Indie-Spiele auf meinen Handhelds , als AAA-Mainstream auf meinen Konsolen . Nur wenn noch etwas besonderes wie The Last of Us oder GTA 5 kommt , wird die PS3 noch angeschmissen . 
<s> Wenn mich nicht alles täuscht , gab es auch 3 neue Power-Ups , die es vorher noch nicht gab . 
<s> Und daaaaaaan ? 
<s> Für ein nicht verkäufliches AAA-Rundenbasierendes Taktik-Strategiespiel ist der Preis perfekt . Bei einem 50 % -Deal werden sehr viele Leute zuschlagen und trotzdem verdient der Publisher noch gut Geld daran . 
<s> Und dann ? 
<s> Der abgearbeitete Spieleberg ist genauso eine Illusion wie die Vollbeschäftigung . Wenn man dies erkannt hat , dann kauft man sich keine 30 Spiele im Sale für je 5 € , von denen man 27 niemals spielen wird , sondern ein Spiel für 60 € das man dann auch zu dem Zeitpunkt spielt , an dem man es kauft . Seitdem ich es so mache , spare ich mehr Geld als ich durch die Ersparnisse der Spiele gespart habe , obwohl die einzelnen Spiele mehr kosten . 
<s> Und daaaaaan ? 
<s> Der Trailer sieht gut aus , ich freue mich auf den Film . :-) 
<s> Das Problem an der Tomodachi Collection waren nicht die homosexuellen Charaktere , sondern die Menschen die sich das gekauft haben . Im mittlerweile recht liberalen Amerika und Deutschland , findet dieser Weg eine große Zustimmung , aber in doch sehr konservativen Japan , war dieser " Bug " Diskussions-Grundlage in zahlreichen Foren und sogar im Fernsehen . 
<s> Ein Grund warum das Spiel auf dem iPad besser ist : Ein Tablet sieht beim Sonnenbaden einfach besser aus , als ein PC oder Gaming-Notebook . ;-) 
<s> Wird definitiv gekauft ! :-) 
<s> Ich würde einen Test auch sehr begrüßen . :-) 
<s> Warte ab wie es aussieht , wenn das Erscheinungsdatum offiziell bekannt gegeben wird . Sony wird alles dafür tun , um vor Microsoft auf dem Markt zu sein . 
<s> Bei Amazon.com gibt es bereits verschiedene Bundles wie Watch Dogs , Battlefield 4 , Killzone und Knack . Alle mit garantierter Lieferung zum Launch-Day . 
<s> Dann schreite ich jetzt hoch erhobenen Hauptes von dannen und spucke auf das niedere Volk . 
<s> Haben sie nicht . Aber sie haben auch die RRoD-Welle bei Microsoft nicht vergessen . Ich selber hatte 2 Stück , bevor ich mit der 360 abgeschlossen habe , weil Microsoft mir keine Halo-Edition mehr zuschicken konnte , nachdem ich sie einschicken musste . 
<s> Es gibt bei Aldi laut Stiftung Warentest , qualitativ sehr hochwertige Produkte , die eben in so einer riesigen Masse produziert werden , damit so ein Preis angeboten werden kann . Man muss halt mit seinem Gewissen vereinbaren , dass Erntehelfer einen mies unterbezahlten Job machen , damit man frisches Gemüse und Obst kriegt . Wahrscheinlich liegt viel eher das Durchschnittsalter bei 82 anstatt 102 , weil viele von so wenig Geld leben müssen . ;-) 
<s> Bei den Mario-Spielen die maximalen Sterne zu erreichen , grenzt aber schon manchmal an purem Wahnsinn . Das ist echt nur etwas für absolute Hardcore-Gamer . 
<s> Ich gebe das Geld gerne aus , denn auch hier spielen wieder verschiedene Faktoren wie die Inflation und die und die Regelsätze für Hilfsbedürftige eine große Rolle . Ein Super Nintendo-Spiel das früher 120 DM , also 61 € , gekostet hat , kostet heute 8 € , 2014 8 € , 2015 8 € und 2016 8 € . Wenn wir von einer Inflationsrate von 1,5 % jährlich ausgehen , dann sind diese 8 € ab 2016 nur noch 7 , 64 € wert , 2023 wären das sogar nur 6 , 80 € . Wenn ich also heute ein Spiel kaufe , zahle ich 1 , 20 € mehr als jemand , der dasselbe Spiel im Jahr 2023 kauft . Von diesen 8 € muss Nintendo dann heute noch 19 % Mehrwertsteuer bezahlen , 2023 liegen wir wahrscheinlich bei 21 % und dennoch wird der Preis wahrscheinlich 8 € betragen , obwohl im Endeffekt nur noch Kleinstbeträge für Nintendo bei rumkommen . Ein weiterer Faktor ist der Regelsatz für Hilfsbedürftige . Der Regelsatz eines ALG 2 Empfängers beträgt 384 € , wobei 11,4 % für Freizeit , Kultur und Unterhaltung vorhanden ist . Von diesen 43 , 77 € kann man sich monatlich Abos für PlayStation Plus , Audible , Watchever und Spotify holen und hat dann noch 14 , 77 € monatlich übrig , um sie sich beiseite zu legen , am Kinotag ins Kino , ins Museum zu gehen oder sich einfach einen Super Nintendo und einen Game Boy-Klassiker zu kaufen . Rechnen wir das einmal in einem konkreten Beispiel um , in der ein ganz normaler ALG 2 oder Grundsicherungs-Empfänger herangezogen wird : Grundbetrag : 384 € Lebensmittel : -150 € Telefon und DSL : -30 € Strom : -60 € Hausrat und Haftpflicht : -8 € Audible : -10 € Spotify : -5 € Watchever : -9 € PS Plus : -5 € Handy : -20 € Rate für den Fernseher : -20 € Rate für die Konsole : -20 € Alles ist soweit abgedeckt und unterm Strich bleiben noch 47 € übrig , um sich monatlich z. B. ein oder zwei Spiele-Klassiker für 8 € zu kaufen und hat trotzdem noch genug Geld , um einmal im Monat in einem Restaurant etwas zu essen , wenn es Aktionen wie z. B. Montags Essen zum halben Preis , gibt . Wenn ein Anbieter wie Valve der Meinung ist , dass die Produkte bei Steam weit unter ihrem eigentlichen Wert verkauft werden müssen , damit sie noch jemand kauft , dann ändert das nichts an der Tatsache , dass die 8 € für einen Klassiker es wert sind ausgegeben zu werden . 
<s> Jede Konsole hat einen " schlechten " Start , nur bei Wii U wird jetzt von der nächsten Dreamcast gesprochen . Wie gut der Start aber wirklich ist , zeigt sich erst nach dem Weihnachtsgeschäft des kompletten ersten Jahres . Selbst Sega hat der Dreamcast drei Weihnachtsgeschäfte beschert , bevor sie sie für Tot erklärt haben . Aber es ist völlig egal ob die Wii U Zahlenmäßig am Ende vorne sein wird oder hinten , für solche Leute ist sie ein Flop wenn sie sich nicht verkauft und sie ist ein Flop , wenn sie sich durch Casual-Gamer hervorragend verkauft . 
<s> Was sollen sie denn bis auf die Festplatte noch streichen ? Das Teil hat kein Linux , keine Abwärtskompatibilität , nur 2 USB-Slots , keinen SD-Card-Reader und keine Audio-CD-Funktion . Das Teil kann doch quasi nix , bis auf Spiele abspielen ! Kann man damit überhaupt noch Blu-Rays gucken ? :-D 
<s> Such dir ein paar schöne raus ;-) http://www.spiegel.de/netzwelt/web/10-000-microsoft-patente-voegelchen-fuer-mails-brummbaeren-fuer-videos-a-606828.html Mein Lieblingspatent von Microsoft : https://www.youtube.com/watch?v=6XaXwG_g9BM 
<s> Ist schon ein kleiner Unterschied ob nur 1GB oder 3GB RAM vom Betriebssystem genutzt werden . Bei den 3rd-Party-Titeln werden wir wohl keinen großen Unterschied feststellen , aber dann zum Ende der Generation wird sich das , wie bei der PS3 , in den Exklusivspielen zeigen . 
<s> Die Wii war nicht von Anfang an ein einschlagender Erfolg , anfangs waren die Zahlen schlechter als bei der Wii U , sind aber 2007 nicht so heftig weggesackt wie die Wii U. Der richtige Erfolg kam erst , als Nintendo mit der großen Marketingkampagne zu Weihnachten 2007 und der noch größeren April 2008 mit der Einführung des Balance Boards und dem Mario Kart-Bundle . Noch hat das Weihnachtsgeschäft nicht angefangen , aber warte mal bei der Wii U auf die Marketingkampagne zu Weihnachten 2013 , mit New Super Mario Bros , Super Mario 3D Land und Zelda Wind Waker . Da werden plötzlich sehr viele Kinderaugen strahlen , wenn der Weihnachtsmann da war . 
<s> Es gibt nur ein klitzekleines Problem an der Sache mit dem ausgeklügelten Marketingplan : Alle 360-Only-Besitzer die ich kenne , kaufen sich nun eine PS4 , weil sie kein Bock auf eine Firma haben , die nicht zu dem steht was sie sagt . Es befürchten nämlich einige , dass Microsoft in einige Zeit nochmal zurückrudert und den Onlinezwang sowie die Gebrauchtspielsperre nachreicht . Und wenn das ganze so ein ausgeklügelter Marketingplan war : Warum hat Microsoft mit den Marketingplänen für Windows 8 und Surface so versagt ? 
<s> Wenn du wirklich auf Nummer sicher gehen willst , dann warte auf die Slim . ;-) 
<s> Jetzt sind die Download-Befürworter schon ein hochnäsiges Pack , nur weil sie in einem Gebiet mit dicker Internetleitung wohnen ? 
<s> Eigentlich besteht für mich absolut keine Notwendigkeit , mir die PS4 bereits im November zu kaufen . Aber ich will sie einfach haben ! Jetzt weiß ich endlich wie Apple-Anhänger sich fühlen , wenn ein neues iPhone vor der Tür steht . 
<s> Lassen wir doch mal die Vergangenheit Revue passieren : Nintendo DS : Veraltete Grafik , schlechter Start , anfangs keine 3rd-Party-Titel , erfolgreichster Handheld aller Zeiten Nintendo Wii : Veraltete Grafik , schlechter Start , anfangs kein 3rd-Party-Support , 2. erfolgreichste Konsole aller Zeiten Nintendo 3DS : Veraltete Grafik , sehr schlechter Start , anfangs kein 3rd-Party-Support , bessere Verkaufszahlen als der erfolgreichste Handheld aller Zeiten Wii U : Veraltete Grafik , sehr schlechter Start , kein 3rd-Party-Support , Zukunft ungewiss Wenn man die Vergangenheit in die Analyse mit in Betracht zieht , scheint deine These ein riesiger Haufen Müll zu sein . 
<s> Und was für einen schönen Aktenkoffer er da hat , der Erich . :-D 
<s> Die habe ich extra nicht aufgeführt , weil die Inflation auch bewirkt , dass die Menschen mehr Geld in der Tasche haben , während die Mehrwertsteuer nur bewirkt , dass wir weniger in der Tasche haben . ;-) Wenn man so bedenkt das Spiele damals 150 DM , bei einem Mehrwertsteuer-Satz von 14 % gekostet haben , dann fühlt man sich heute als logisch denkender , Intelligenter Mensch ganz schön geschröpft . Die anderen meckern darüber wie geldgierig die Publisher mit ihren DLC heute sind . ;-) Vielleicht sollte jemand mal eine App programmieren , die einem mit einem Klick berechnet , wieviel man für DLC ausgeben muss , damit man denselben Preis zahlt wie früher , als alles besser und günstiger war . ;-) 
<s> Bei denen verläuft das folgendermaßen : Auspacken Anschließen Update starten Frau kennenlernen Kaffee trinken Familie gründen Zigarette rauchen Kinder groß ziehen zocken Zumindest fühlt es sich so nach dem Update an . ;-) 
<s> Ich warte immer noch auf die Vita-Umsetzung vom ersten Teil ... 
<s> Nur ein Nintendo-Hater , nicht weiter drauf eingehen . 
<s> Potentiell gesehen ist erstmal jeder der sich mal eine Xbox gekauft hat ein Käufer . Aussortiert wird an der Kasse , wie Nintendo auch auch schon festgestellt hat . 
<s> Wenn sie mehr Leistung haben als der Durchschnitts-PC , dann sind sie doch schon überdurchschnittlich gut . Solange die Konsolen die Spiele in 1080p , AA , PhysX und 30 /60 FPS abspielen , ist doch völlig egal wie stark sie nun wirklich sind , oder ? 
<s> Du bist doch eh nie online ! 
<s> Francis hat geantwortet ! https://www.youtube.com/watch?v=rbAefjzovJg 
<s> Wenn dann Xbox One DRM-Super-Dual-Slim : X 1 DSDS im Bundle mit DSDS Kinect . ;-) 
<s> Eher sowas wie " Secure Porn-Surfer 2014 " . Hab da eine bestimmte Zielgruppe im Auge. ;-) 
<s> Die Liste liest sich gut , bei der Xbox One Slim für 249 € bin ich dabei . :-) 
<s> Rare und 343 Industries nicht vergessen . Auf dem Papier hat Microsoft tolle Studios und die werden in den nächsten Jahren hoffentlich eine Menge Exklusivtitel raushauen , denn für eine Xbox One Slim hätte ich schon noch etwas Platz . 
<s> Von Quantum Break gab es doch nur ein CGI-Video zu sehen , Killer Instinct wird ein F2P , Halo ist ausgelutscht , Dead Rising macht jetzt einen auf " Erwachsen " , von Crytek halte ich seit Crysis 2 gar nichts mehr und Titanfall kommt auch für PC und 360. Bei Sony dagegen weiß ich , dass zumindest irgendwann ein LittleBigPlanet , Ratchett & Clank und Sly Cooper kommen wird . Dazu noch die ganzen Exklusivtitel wie Heavy Rain , Journey und Uncharted die sie auf der PS3 gebracht haben , reicht völlig aus um mit dem Vertrauen in Vorleistung zu gehen . 
<s> Ja , bis Microsoft plötzlich der Meinung ist , dass Halo , Shooter-XYZ und zeitlich exklusive DLC völlig ausreichen , so wie sie es auf der 360 getan haben . Was Exklusivtitel angeht , habe ich kein Vertrauen mehr zu Microsoft . 
<s> Dann guck dir mal sein aktuelles Video an , in dem er versucht zum Super Sayajin zu werden . ;-) 
<s> Der Mann ist Geil ! Jetzt will ich auch eine Anti-Virensoftware entwickeln ! 
<s> Jetzt warte ich noch auf das Video von Francis :-D 
<s> Es ist offiziell : http://news.xbox.com/2013/06/update 
<s> Microsoft ist auf meiner Beliebtheitsskala und Kaufliste gerade sehr weit nach oben gerutscht . Auf meiner Integritätsskala allerdings sehr weit runter . 
<s> Nach einer Stunde Spielzeit bekommst du den Hinweis , dass du weiterspielen kannst wenn du dir das Spiel im PSN-Store kaufst . 
<s> Das " Problem " an der Sache ist natürlich die Abhängigkeit von Sony . Wenn man sich einmal für Plus entscheidet und anfängt eine große Sammlung zu haben , dann muss man sich quasi auch für das nächste Produkt von Sony entscheiden . Ich weiß also jetzt schon , dass ich mir eine PS5 kaufen werde um dort die Spiele zu kriegen und weiterhin meine PS3 , PS Vita und PS4-Spiele kaufen zu können . 
<s> Auf der PS3 gibt es bereits Lovefilm und Watchever , von daher kann ich mir nicht vorstellen , dass diese nicht auf der PS4 kommen . Nur ist halt Maxdome der offizielle Werbepartner von Sony und wird dementsprechend erwähnt . Ich bin selber bei Watchever und sehr zufrieden mit dem da gebotenen . 
<s> Die Unklarheiten rühren daher , weil man geneigt ist nach dem Haken an der Sache zu suchen , da man sich einfach nicht vorstellen kann , dass es ständigen Spielenachschub für gerade mal 5 € monatlich gibt . 
<s> 17 : 1 war ungefähr das Verhältnis bei der Amazon Versus-Umfrage auf Facebook , bevor sie abgebrochen wurde . Das die Verkaufszahlen anders aussehen , dürfte jedem klar sein . 
<s> Die Fragen wurden ja schon beantwortet , nur ein kleiner Nachtrag : Ich hatte durch Plus schon 4 Vita-Spiele , bevor ich sie mir überhaupt gekauft habe und habe mir dann statt das Geld für die Spiele auszugeben , einfach eine 32GB-Karte gekauft . :-) 
<s> Ist absolut nicht notwendig . Das Spiel sieht durch das Upscaling der Vita absolut klasse aus und man kann den rechten Stick zum umschauen verwenden . Auf der Vita spielt es sich so um einiges besser als noch auf der PSP , zumindest ist das meine Meinung , nachdem ich es bei einem Freund getestet hatte . Das Spiel in der PSP-Version war sogar einer der Gründe , wegen denen ich mir die Vita überhaupt geholt habe . 
<s> Verabschiede dich von dem Gedanken , jemals alle Spiele spielen zu können die Du spielen kannst , sondern spiele einfach das was du hast , zu dem Zeitpunkt an den Du Lust drauf hast . Ich habe Plus jetzt seit 3 Jahren und werde niemals in meinem Leben alles spielen können , vor allem da es auch Spieleklassiker gibt , die ich auch gerne mal einlege . Und vor allem vergiss den Begriff Backlog ganz schnell wieder , es spielt sich viel angenehmer , wenn man sich erstmal davon gelöst hat , dass es diesen gibt . 
<s> Japp , Plus-Versionen sind nahezu immer komplett ohne DLC . 
<s> Hol es dir einfach , es sieht auf der Vita sogar recht gut aus , hat in etwa dieselbe Spielmechanik wie MGS2 und die Story ist einfach klasse . Der einzige Negativpunkt ist die deutsche Sprachausgabe . 
<s> Ich muss noch ein wenig , bin gerade erst bei Ames im Shell 1-Core gewesen . Danach spiele ich aber , mal wieder , MGS3 , dann Portable Ops und dann Peace Walker . Vorzugsweise bevor MGS5 rauskommt , das ich mir zum Release kaufe . Das Leben wäre viel einfacher , wenn ich kein Hardcore-Gamer wäre ... 
<s> Peace Walker gibt es günstiger ? Kauf ich mir ! Scheiss Metal Gear Solid HD Collection , was ? Das war bestimmt die La Li Lu Le Lo ! 
<s> Eins , zwei , drei , vier , fünf ... Japp , Zweitkonsole ... ;-) 
<s> Einfach ab und zu mal auf Chillmo.com gucken . Momentan gibt es da dieses Schnäppchen : http://chillmo.com/playstation-vita-wifi-mega-pack-10-spiele-fur-19992-eur-inkl-vsk/ 
<s> Weihnachten 2012 habe ich sie schon für 154 € inklusive LittleBigPlanet bekommen . 2013 wirst du sie wahrscheinlich noch günstiger kriegen . 
<s> Zu Audible gibt es keine vernünftige Alternative , die haben dafür viel zuviel Exklusiv-Hörbücher , die man auch nicht im normalen Handel bekommt . Und wenn es Alternativen gibt , dann bieten die nichtmal eine iPhone oder Android-App an . 
<s> Die Updates werden bei Plus nur automatisch runtergeladen , installieren muss man schon noch selber . Mein Update war auch drauf , muss es aber nicht installieren und kann trotzdem weiterhin online zocken und in den PSN-Store . 
<s> Der Interview-Stil hat mir wirklich sehr gefallen , so etwas würde ich gerne öfter lesen . :-) 
<s> Die Xbox One ist auf Platz 1 , weil die PS4 mit insgesamt 5 verschiedenen Versionen in den Top 10 ist . 
<s> Bei Pachter ? Definitiv ! Er hat den Startpreis der PS4 auf 349 $ und den der Xbox One auf maximal 399 $ " analysiert " und damals der Wii und dem 3DS keine Chance eingeräumt . :-D 
<s> Und weißt du warum sie viel zu naiv , geldverschwenderiscn , Propaganda-empfänglich und nachgiebig sind ? Weil sie akzeptiert haben das Spiele teurer werden müssen , weil sie damals bis zu 150 DM für ein Super Nintendo-Spiel bezahlt haben und die Spiele heute dasselbe kosten , obwohl wir Zwischendurch so etwas wie eine Inflation hatten . 70 € von 1992 sind heute Inflationsbereinigt nur noch 47 € . Dazu dann ein Seasonpass für 20 € und man zahlt heute ungefähr dasselbe wie damals . Übrigens hat der Bundesrat für 2014 eine Rentenerhöhung beschlossen , genauso wie der Mindestlohn für Pflegekräfte mittlerweile bei 9 € anstatt 8 € liegt , damit diese auch an die Inflation angepasst werden . Aber so etwas wie eine Inflation ist ja Propaganda , die sich die Spiele-Publisher ausgedacht haben . 
<s> Ganz genau . Bei der Marktforschung kommt es immer drauf an , wem man seinen Glauben schenkt . Während bei Pachter nahezu immer und grundsätzlich das Gegenteil eintritt von dem was er sagt , war diese alte Analyse sehr nah an dem , wie sich das Konsolengeschäft dann auch entwickelt hat . DFC Intelligence ist ein renommiertes Marktforschungsinstitut , im Bereich rund um das Gaming . 2006 hat DFC Intelligence analysiert , dass Konsolen in den nächsten Jahren dem PC den Rang ablaufen werden , für 2017 sagen sie nun voraus , dass der PC knapp wieder die Nase vorne haben wird . Marktforschung ist kein Hexenwerk und Analysten gehören auch nicht auf den Scheiterhaufen , so wie hier manche anscheinend der Meinung sind . 
<s> Lies doch mal die oben verlinkte , 7 Jahre alte Analyse über die Current-Gen . 
<s> Ein separat erhältliches Metroid und Zelda überzeugen die Kunden nicht so sehr , wie ein beigelegtes Tetris , Super Mario World oder Wii Sports . Nintendo Land war eine gute Idee , aber dafür einen Aufpreis gegenüber der Basic zu verlangen , war ein großer Fehler . Wenn man einen Kaufgrund bei einer Nintendo-Konsole benötigt , dann ist es der das man auspacken und sofort mit dem Spielen anfangen kann , ohne sich ein Spiel dazu zu kaufen oder stundenlang auf ein Update warten zu müssen . 
<s> Wenn ich mir die Vergleichswertungen von Animal Crossing und Luigis Mansion 2 so ansehe , dann lasst Mick bitte keine 3DS-Titel mehr testen . Selbst im Internationalen Vergleich , hat GG die schlechtesten Wertungen gehabt . Lieber gar kein Test , als nochmal so ein Satz : " Das Phänomen zu erklären , dürfte ähnlich schwer fallen wie den Erfolg der Twilight-Romane rational nachzuvollziehen . " 
<s> Das sehe ich anders , denn auch normale Käufer lesen Tageszeitung , nutzen Facebook und informieren sich über ein Produkt , bevor sie es kaufen . Ob die Informationen jetzt von GamersGlobal , Die Zeit , Facebook , Bild oder The Sun kommt , die Message wird bei den Kunden ankommen : http://abload.de/img/ps4-xbox-one-the-sunbtphb.jpg Wenn im Fernsehen die Xbox nur gelobt wird , woher kommt dann so ein Artikel ? http://www.rtl.de/cms/ratgeber/xbox-one-der-spion-im-wohnzimmer-datenschuetzer-warnt-2f02b-a775-37-1520097.html 
<s> Ist schon erschreckend wie genau die 7 Jahre alte Prognose war ... 
<s> Nimm DriveClub aus dem Plus-Angebot und zahle nur für die DLC , dann sparst du ein paar Euro . ;-) 
<s> Wie weit ich im Spiel bin weiß ich nicht , aber es gibt durchaus einige Stellen , an denen lässt sich das töten absolut nicht vermeiden . Das nicht-töten ist aber später auch ein essentieller Bestandteil vom Survival-Aspekt , weil man einige Gegner nur töten kann , wenn man nach dem Greifen ein Messer verwendet , dass nach dem Einsatz zerbricht und eine Mangelware wird . Ich hatte z. B. eine Stelle , an der ich alle meine Messer aufgebraucht habe , weil ich mir einfach dachte dass es leichter ist jeden zu töten . Dann hatte ich keines mehr übrig , als ich bei einem Gegner ankam der unbedingt weg musste und musste eine äusserst langwierige und sehr schwere Prozedur mit dem weglocken und erschlagen der Gegner mit Ziegelsteinen auf mich nehmen , damit ich im Spielverlauf weiterkomme . Das Spiel bringt einem auf brutale Weise bei , dass Ressourcen eine Mangelware sind und man diese mit Bedacht einsetzen muss , weil man sonst keine mehr hat oder panisch auf der Suche nach neuen ist , damit man diese zusammencraften kann , während um die Ecke gleich der nächste Gegner steht , der dich tötet sobald er hört , dass du etwas craftest . So wie Jörg und Heinrich gespielt haben , kann man das Spiel wohl nur auf Leicht durchspielen . 
<s> Man prügelt übrigens im Spiel auch nicht sondern tötet hinterrücks , weil man auf einem höheren Schwierigkeitsgrad als die beiden spielen , nicht mal zum prügeln kommt . ;-) 
<s> Es ist ja auch kein Shooter wie Uncharted , sondern ein Survival-Horror-Spiel , so wie damals Resident Evil 1 , mit einer ähnlichen Spielmechanik wie Metal Gear Solid 2 + 3 und einer erwachsenen Story wie Bioshock Infinite . 
<s> Mittlerweile habe ich circa 3 Stunden gespielt und weitaus weniger Munition benötigt , als ihr in den ersten Minuten schon verballert habt , deswegen musste ich wohl auch bei Deus Ex niemals irgendwelche Wachen töten , um an Munition ranzukommen . Vom schleichen her erinnert es mich stark an Metal Gear Solid 3 , auch wenn einem weniger technische Geräte zur Verfügung stehen , sondern dieser optionale Lausch-Modus . Dust 514 lässt sich übrigens mit Tastatur und Maus spielen ... 
<s> Ich habe ja auch nie behauptet , das Konsolen alle Spiele bekommen , sondern lediglich Wünsche geäussert die ich an den PC habe . ;-) Solange der größte Teil des PC-Spielemarkt von Microsoft abhängig ist , besteht für mich keine Möglichkeit jemals wieder einen PC als Spieleplattform zu nutzen . Aber vielleicht kommt ja bald die Linux-Steambox . :-) 
<s> Dann hätte ich gerne einen PC ohne Windows , bei dem man nur eine Blu-Ray zum spielen einlegen muss , bei dem ich keine Konfiguration von Spielen habe , alle Spiele der nächsten 7 Jahre mit 1080p und 30 oder 60 FPS spielen kann und auf dem die neuesten Spiele auch alle rauskommen . Dazu dann noch deine genannten Vorteile und ich werde PC-Gamer . 
<s> Man könnte auch einfach 2 Quests rausschneiden und dann kostenpflichtig nachliefern , haben wir auch schon oft genug erlebt . CD Projekt geht eben einen anderen Weg und versucht die Kunden auf eine andere Art und Weise an die Produkte zu binden . Nicht der schlechteste Weg wie ich finde , denn obwohl ich The Witcher 2 nie gespielt habe , werde ich mir The Witcher 3 zum Release kaufen , ganz einfach weil ich durch so ein Geschäftsmodell leicht zufrieden gestellt werden kann . 
<s> Microsoft : 60 $ mit Zwangs-DRM und Zwangs-Internet Sony : 59 , 99 $ ohne Zwangs-DRM und ohne Zwangs-Internet 
<s> Infamous gehört zu den Titeln des Launch-Windows bis Ende März 2014 . Die einzigen Launch-Titel die bereits bestätigt worden sind Killzone , Knack und DriveClub . Ich vermute mal das CoD , AC4 , Battlefield 4 und Watch Dogs sich noch dazu gesellen werden . Mehr Mainstream geht quasi nicht mehr . :-D 
<s> Du bist einer derjenigen die noch auf die Mass Effect 2 GotY warten , oder ? ;-) 
<s> Ich weiß gar nicht was alle haben , denn Sundberg spricht von einer Maßnahme gegen ein Gebrauchthandel mit Spielen , eine andere Maßnahme wäre einfach der Einsatz von DRM . CD Projekt wurde bei The Witcher 2 noch in den Himmel gelobt , weil sie bei diesem epischen Rollenspiel auf DRM-Maßnahmen verzichtet und mit der Länge , dem Wiederspielwert und der Qualität überzeugt hat , wenn aber jemand sagt das dies eine wirksame Maßnahme gegen den Gebrauchthandel ist , ist es gleich Schwachsinn . Wenn ich die Wahl zwischen einem DRM-freien Tales of Xilia und einem Dishonored mit DRM habe , dann fällt mir persönlich die Wahl sehr leicht . 
<s> Du redest hier von völlig unterschiedlichen Dingen , denn in der News ist die Rede von einer Maßnahme gegen den Gebrauchthandel und du argumentierst mit einer Maßnahme , die den Gebrauchthandel bereits unterbunden hat . Die Frage ist also viel eher , würdest du 60 € für ein Spiel wie Dishonored ausgeben , wenn du wüsstest dass du es für 40 € wieder verkaufen kannst , um davon ins Kino und in die Bar zu gehen und immernoch 10 € übrig hast , die du ins nächste Spiel investieren kannst ? 
<s> Würde ich auch ohne weiteres machen , aber nicht für eine Konsole mit einer Hardware-Basis von 3,5 Millionen , wenn ich für dieselben Kosten eine Konsole mit einer Basis von 75 Millionen ansprechen kann . 
<s> Also ich habe Doom schon mehr als 5 Stunden gespielt und immer noch nicht alle Geheimverstecke gefunden . Metroid und Earthworm Jim habe ich damals nach dem durchspielen wieder verkauft . 
<s> Ich sehe es genauso wie Sundberg , die einzigen Spiele die ich wieder verkaufe oder bei Gamestop eintausche , sind Spiele mit wenig Wiederspielwert , während ich mir Spiele mit einer langen Spielzeit lieber Digital kaufe und damit auf den Wiederverkauf verzichte , weil ich die Spiele jederzeit von der Festplatte aus starten kann . Ein kurzes Spiel wie die Bioshock-Reihe , CoD , Max Payne 3 und sogar die Mario Kart-Spiele würde ich jederzeit verkaufen , wenn ich sie für mich komplett durchgespielt habe und nichts neues mehr erleben kann , während ich niemals auf die Idee kommen würde , ein langes Spiel wie Fallout , Pokemon oder Persona wieder zu verkaufen . Auch Spiele mit einem hohen Wiederspielwert wie Metal Gear Solid , jetzt aktuell The Last of Us , Just Cause 2 und Final Fantasy XIII würde ich niemals verkaufen , weil diese Spiele eine herausfordernde Gameplay-Mechanik bieten und eine hohe Spielzeit haben . Eine Reihe wie Uncharted ist für mich eine Konsum-Ware , die ich einmal einschmeisse , eine geile Story erlebe und dann wieder loswerde , weil nicht-endende Gegnerwellen die ich abballern muss , keinen Wiederspielwert besitzen . 
<s> Auf das Spiel freue ich mich schon , steht mit The Witcher 3 und MGS5 ganz oben auf meiner To-Buy-Liste . :-) 
<s> Nicht alle Handyvertäge sind heutzutage schlecht . Eine Wii U 32GB und einen 3DS XL für 2x 24x 4 , 95 € plus 2x 30 € Anschlussgebühr , also insgesamt 300 € . http://www.ebay.de/itm/Nintendo-Wii-U-32GB-Nintendo-3DS-XL-Vodafone-Duo-Vertrag-nur-je-4-95-mtl-/151054114354?pt=DE_Konsolen&hash=item232b86de32 Man muss natürlich aufpassen , dass man die Probe-Surfflat auch im ersten Monat kündigt , sonst zahlt man insgesamt 760 € . 
<s> Hast du den Mut ein Kredit aufzunehmen , mir eine Million Euro Startkapital zu geben , weil ich glaube einen richtigen Riecher auf dem Aktienmarkt zu haben und dir zwei Millionen zurückgeben könnte , wenn alles klappt ? 
<s> Ich habe schon im Popo-Club gefragt und soll dich ganz lieb von Bernie und Ert grüßen . ;-) 
<s> Sprich es doch aus :  Du hast kein Interesse an Titten ? ;-) 
<s> Das System von Micropayment an sich ist auch nicht falsch , nur hat es in Singleplayer-AAA-Spielen zum Vollpreis nichts zu suchen . Das hat EA ja nun auch gelernt . 
<s> Mission accomplished ;-) 
<s> Nunja , irgendwie muss Ubisoft ja das Geld verdienen und wenn keiner diese Spiele kaufen würde , dann wären wohl auch nicht soviele in Entwicklung . Macht Konami mit der Metal Gear-Reihe ja auch nicht anders , nur kommen dort halt seltener die Hauptteile . 
<s> Scheiss Sozis ! ;-) https://www.youtube.com/watch?v=5r9oKohFD5A 
<s> Also ich traue Microsoft Berechnungen in der Cloud ohne weiteres zu . Wenn ich bei Google Drive eine Tabelle habe , die mir in Nanosekunden die Summe aus 10 Zeilen berechnet , gleichzeitig eine weitere Summe aus 10 Zeilen berechnet und es dann noch schafft die zweite Summe von der ersten Summe zu subtrahieren , dann traue ich Microsoft ohne weiteres zu in der Cloud zu berechnen , wieviele Munition noch in der Waffe von 15 Millionen Spielern sind und wieviele Lebenspunkte sie noch haben . Für den Singleplayer ist das genauso wichtig , denn dann haben die Gegnerwellen nicht mehr unbegrenzte Munition , sondern alle ihren eigenen Munitionsvorrat , ja sogar eigene Lebensenergie und das bei nahezu unbegrenzt vielen Spielern gleichzeitig . Wenn die Munition und Lebensenergie erstmal in der Cloud berechnet wird , dann haben Cheater absolut keine Chance mehr . Alternativ könnte man auch ein vernünftiges Sicherheitskonzept für die Konsole entwickeln , aber das wird sowieso irgendwann wieder geknackt und dann hat Microsoft wieder das massive Problem mit den Raubkopierern und Cheatern , wie bei der 360. Sony hat es halt ganz anders gemacht , in dem sie eine neue Hardware-Revision , mit einem besseren Sicherheitskonzept rausgebracht haben , die Macher des Hacks verklagten und ein Update veröffentlichte , dass es Hackern unmöglich machte sich ins PSN einzuloggen . Lang lebe die Cloud ! 
<s> Nintendo hat aber auch " Love Hotel " -Zimmer an Prostituierte vermietet , ein Taxi-Unternehmen geführt , erotische Hanafuda-Karten verkauft und sich durch die gestiegenen Umsätze der Yakuza , mit den " Spielkarten " eine goldene Nase verdient . Und sobald eine Firma im Begriff wird zu groß zu werden , ruft Steve Ballmer bei seinem Pat. .. ähm , langjährigen Freund Bill Gates an und der regelt das ganze dann schon für ihn . ;-) 
<s> Kann nicht sein , die One soll sehr leise sein . Spricht also eher doch für leer . :-D 
<s> War auch mein erster Gedanke . Wird dies etwa die letzte Konsole von Microsoft ? 
<s> " Früher war alles gut , heute ist alles besser . Manchmal wünscht man sich , dass doch alles wieder gut wäre . " ;-) 
<s> Ok , ich muss mich entschuldigen . Bisher kannte ich die Geschichte von Triton noch nicht , habe mich jetzt aber eingelesen und verstehe deine Bedenken absolut . 
<s> Ich warte da lieber das Feedback der Community ab , bevor ich zum Release zugreife . Habe ich seit dem DS-Titel immer so gemacht , auch wenn ich gedacht habe dass es nach Mario Kart 7 endgültig passe ist . Vergleicht mal die Zeit bis zum Turbo bei Mario Kart 7 : https://www.youtube.com/watch?v=dD573ioE4nE und bei Mario Kart 8 bei 3:40 : http://www.youtube.com/watch?v=1GZGLygvDAQ Momentan scheint es 3 Fraktionen zu geben :  Diejenigen die das als Snaking sehen und es hassen Diejenigen die das als Snaking sehen und es lieben Diejenigen die meinen das ist kein Snaking Bin schon sehr gespannt . 
<s> Sie müssen die Server gar nicht weiterlaufen lassen , sondern einfach nur den Online-Schalter auf Offline umlegen oder die Spiele Abwärtskompatibel machen , damit der Kunde gezwungen wird , sich die neue Hardware zu kaufen . Bei wievielen Anbietern ist es denn schon vorgekommen , dass man überhaupt keine Möglichkeit mehr hat , seine gekauften Spiele zu spielen ? 
<s> 60 € auf Konsolen ist in Ordnung , da man selbst auf der Xbox One Spiele an Händler weiterverkaufen kann . Versuch das mal mit einem 40 € -Spiel auf dem PC . Man kann es auf Konsolen auch folgendermaßen machen : Max Payne 3 : 10 € Metal Gear Solid HD Collection : 25 € Bioshock Infinite : 10 € bei der Abgabe der beiden vorherigen Spiele Dishonored : 16 € The Last of Us : 10 € bei der Abgabe der beiden vorherigen Spiele Macht insgesamt 71 € dafür das man 4 AAA-Titel und ein Remake spielen konnte und das aktuellste davon behalten kann . Konsolen-Spieler wissen schon wie man Geld sparen kann , in dem man ausnutzt das es keine Gebrauchtspielsperre gibt . 
<s> Sagt dir das deine Kristallkugel oder deine Zeitmaschine ? 
<s> Ja genau ... Wenn MS floppt , dann gibt es nur noch Sony und Nintendo . Dann kann Sony machen was es will , denn die einzige Alternative ist es Super Mario zu spielen . Frag mal die LTE-Surfer auf dem Dorf , wie toll es ist von einer Firma abhängig zu sein . Wieviele DRM-freie Alternativen gibt es auf dem PC zu Steam , bei der du jedes aktuelle Spiel kaufen kannst ? Wie hoch wäre wohl der Benzinpreis , wenn es nur einen Anbieter geben würde ? Wer denkt das ein Flop von Microsoft dem Konsolengeschäft helfen würde , der hat im Wirtschaftsunterricht echt nicht aufgepasst . 
<s> Ich habe ja auch nicht gesagt das ich kein OS haben möchte , ich möchte eines das auf Spiele zugeschnitten ist und nicht einen Haufen meiner Ressorcen frisst , nur damit es im Hintergrund laufen kann , weil es sein könnte das ich gleich Word starte . Was Microsoft angeht , bin ich der Suppen-Nazi : No Soup for you ! https://www.youtube.com/watch?v=svSGKJFSl-8 
<s> Vielen Dank für den Link ! Damit wird das Spiel von der Release-Kauf-Liste gestrichen , bis ich mir sicher sein kann dass es kein Snaking gibt . Wenn es das gibt , wird das Spiel halt nie gekauft . 
<s> Dann hätte ich gerne einen Spiele-PC der alle Spiele abspielen , Mods installieren und einfach nur Spiele starten kann in dem ich auf 1 und Enter drücke , das alles dann einmal ohne Windows . So hat mein Cousin mir damals meinen ersten PC mit DOS und dem Norton Commander fertig gemacht , bevor ich angefangen habe meine Autoexec.bat und Config . sys selbstzuschreiben , in dem ich in der Bibliothek in Büchern rumgewälzt habe . Solange Windows notwendig ist um nahezu jedes Spiel zu spielen , bleibt der PC ein Arbeitsgerät . Mit der Steambox könnte sich das allerdings ändern . :-) 
<s> Ist noch etwas hin ? So schnell wie die Zeit vergeht wenn man älter wird , ist das quasi schon morgen ... 
<s> Also mir wäre es nicht recht wenn sie mit dem Konzept auf die Nase fallen , sondern das es dafür sorgt dass die One besonders viele Exklusivtitel bekommt , die dieses Konzept perfekt unterstützen . Wenn Microsoft floppt , haben wir als Spieler nichts davon , genauso wenig wie wenn zwei nahezu völlig identische Plattformen auf dem Markt sind . Lieber drei Plattformen die alle stark sind und völlig unterschiedliche Arten von Gaming ermöglichen . Wenn Microsoft das gelingt , dann würde ich mir auch eine Xbox One holen , wenn sie erstmal ein paar Jahre auf dem Markt ist und sich etabliert wird . 
<s> Das würde ja heissen , dass der gespielte Snake nicht DER Snake ist , sondern ein völlig neuer ... Geil ! Jetzt muss ich das Spiel erst recht haben ! 
<s> Bei mir ist gerade gestern eine 360 ins Haus geflattert , bei 150 € für die 250GB Variante mit 2 Spielen und der Masse an Exklusivtiteln die es gibt , konnte ich einfach nicht Nein sagen . Nur als ich dann gemerkt habe , dass ich neben meinem Watchever-Abo auf der 360 noch ein Xbox Live Gold-Abo benötige , um darauf Filme zu streamen , habe ich meine PS3 gestreichelt und mich an meiner PS4-Vorbestellung noch mehr erfreut . ;-) 
<s> Es gibt wohl weiterhin die Boost-Drifts wie bei Mario Kart 7 , aber nicht mehr das Snaking aus Mario Kart DS . Die Boost-Drifts sind eine sehr sinnvolle Ergänzung des Gameplays , das Snaking hat einem den Spielspaß verdorben . 
<s> Ich denke das intelligente Menschen es nicht nötig haben , über die Intelligenz anderer Menschen zu urteilen oder gar von der Nutzung einer Hardware auf diese zu schließen . 
<s> Können sie , denn sie könnten mit den Lizenzgebühren für Publisher runtergehen , damit diese die Spiele günstiger anbieten können . Funktioniert bei Steam doch auch tadellos , da zahlt kein Retail-Käufer 60 € für ein Spiel . 
<s> Mario Kart hat doch kaum etwas Zufall zu tun . Der erstplatzierte bekommt so gut wie immer grüne Panzer und Bananen , die zweit bis viertplatzierten bekommen meistens Pilze , rote Panzer und grüne Panzer , die fünft bis sechtsplatzierten erhalt Dreier-Pilze , Dreier-rote-Panzer und Sterne und die beiden letzten erhalten den blauen Panzer . Ist zumindest ungefähr so die Aufteilung , Zufall ist es nur , wenn der erstplatzierte einen Pilz oder einen roten Panzer bekommt . Das Spiel läuft nach dem Motto : Liegst du hinten , kriegst du alles erdenkliche um dem vor dir das Leben schwer zu machen . 
<s> Wer sagt denn das die Spiele günstiger werden sollen ? Die Produktions- und Marketingkosten der Spiele müssen günstiger werden , damit man langfristig überleben kann . Man fängt ja schon langsam damit an , in dem man noch Spiele für die alte Konsolen-Generation rausbringt , anstatt sich voll und ganz der neuen zu widmen . Bisher hat man mit seinen Kosten 3 System bedienen können , nun werden es eine ganze Weile 5 oder 6 sein , in dem man die Next-Gen-Konsolen mit PC-Ports bedient . Für dich scheint das erhöhen der Preise die einzige Möglichkeit zu sein , um mit erhöhten Kosten umzugehen , oder ? Da hat ja sogar Microsoft mit der Gebrauchtspielsperre und dem erschließen neuer Märkte , mehr Ideen als du ... 
<s> Man muss aber auch dazu sagen , dass viele Spiele damals lange nicht so eine Spielzeit hatten wie sie sie heute haben und nur durch einen hohen Schwierigkeitsgrad künstlich länger gemacht worden sind . Ein Ikari Warriors auf dem C64 hat circa 20 -30 Minuten gedauert , wenn man gut genug war . Jetzt schneidet man sich halt seine Scheiben ab , nachdem man gemerkt hat dass man den Käufern eine 100 Meter lange Salami hingelegt hat . ;-) 
<s> Die Preise wurden durch die DLC schon stetig erhöht , in dem man sich den Entwicklungsaufwand für diese separat bezahlen lässt , anstatt diesen Aufwand in das Spiel zu investieren . Ist genau dasselbe Prinzip das Lebensmittelhersteller verwenden , in dem sie einfach weniger Lebensmittel in einer Packung zum gleichen Preis verkaufen . Wenn man nur stupide die Preise erhöht , dann laufen einem irgendwann die Kunden weg . Spiele-Publisher wissen das , Kino-Betreiber wissen das , sogar Saturn weiss das in dem sie die Preise nur bei günstigen Produkten wie Kabel und Batterien erhöhen , Du weisst es aber anscheinend nicht . 
<s> Deswegen bekommen die Next-Gen-Konsolen auch zum größten Teil Spiele , die nicht nur Exklusiv für die Next-Gen kommen , sondern auch für die aktuelle Generation und für den PC , der ganz nebenbei auch X86-Architektur besitzt . Das macht man halt solange bis die Hardware-Basis groß genug ist , um exklusiv für die Next-Gen zu entwickeln . Wie man an den News zu den möglichen Lieferengpässen zu der Next-Gen sieht , funktioniert dies wunderbar . Mein Vorschlag ist nicht billigere Spiele zu machen , sondern einfach nicht mehr das Geld mit beiden Händen zum Fenster rauszuwerfen , wie THQ , Square Enix und EA es gemacht haben . Jeder hier konnte sagen , dass Darksiders 2 , Syndicate , Tomb Raider , Bulletstorm und Kingdoms of Amalur sich nicht oft genug verkaufen werden , um das nächste CoD zu werden . Wenn es für dich gang und gebe ist mehr Geld auszugeben als du zur Verfügung hast , weil es sein könnte , dass dein Arbeitgeber nächsten Monat mit einem Bonus kommt , dann wirst du langfristig irgendwann ein Problem bekommen . 
<s> Wenn sie mehr ausgeben und weniger verkaufen , dann sollten sie vielleicht einfach mal ihr Geschäftskonzept ändern . Spiele wie Monster Hunter , Heavy Rain , Minecraft , Terraria und Borderlands verbrauchen nur einen Teil der Entwicklungskosten mancher anderer Spiele und verkaufen sich trotzdem hervorragend . The Last of Us kostet die Hälfte von dem was GTA IV gekostet hat und GTA V kosten wird . 
<s> Hatte nicht hier letztens jemand gesagt , dass der Vorteil an der Gebrauchtspielsperre wäre , dass die Spiele nur noch 40 $ kosten werden ? 
<s> Nur wenn sie bereits mit dem Internet verbunden war . Wenn man sie ohne Internet gestartet hat , konnte man gleich loslegen . 
<s> Genauso zu eigen wie die PS3 Architektur für Diablo 3 und Terraria ist ? 
<s> Sie haben auf der Pressekonferenz nicht gesagt dass es keine DRM-Maßnahmen gibt , sondern hat offen darüber gesprochen wie es mit " Disc Based Games " aussieht : http://goo.gl/AmR35 Als nächstes meinten sie , dass sie der Meinung sind dass das bisherige System der PS3 erfolgreich war und es so auch auf der PS4 weitergehen wird . Das heisst soviel wie dass man im PSN-Store gekaufte Spiele nicht verkaufen , aber mit einem Sharing-Partner teilen kann . Sony hat nie gesagt dass es kein DRM geben wird und nahezu alle Seiten haben richtig darüber berichtet , dass man mit den klassischen Disks anstellen kann was man will . Die Verwirrungen kamen erst zustande , als klar wurde dass es den Publishern freisteht weitere DRM-Maßnahmen zu nutzen , davon sind die " Disc Based Games " aber nicht betroffen , die kann man weiterhin Offline spielen , Freunden ausleihen und an jeden beliebigen verkaufen . Das man Online gekaufte oder gar F2P-Spiele nicht verkaufen kann und das diese auch Always-On-Maßnahmen haben können , ist jedem Besitzer einer PS3 oder 360 absolut klar , denn diese Maßnahmen kennen wir bereits und sind bereit diese zu akzeptieren , denn es ist ja nichts neues . Die Mehrheit von der du sprichst hat es völlig verstanden : Es bleibt alles beim alten . 
<s> Bei Sony ist Europa kein Kunde 2. oder 3. Klasse , Sony Computer Entertainment Europe arbeitet nur eigenständig , genauso wie Sony Computer Entertainment America und Sony Computer Entertainment Japan . Jede Stelle hat für ihre Region eigene Ziele , deswegen sehen die Geschäftspraktiken in den Regionen unterschiedlich aus . Im August 2012 bekam die Vita mit der Firmware 1. 80 den PSOne-Support und SCEE hat sich sofort darum gekümmert , dass die europäischen Spieler mit 128 Spielen eine riesige Auswahl haben , während die Kunden von SCEA mit 8 Spielen ziemlich in die Röhre geschaut haben . Wenn Sony Worldwide sagt , dass Amerika und Europa die PS4 bekommen , dann heisst das jeder Bürger in Amerika und Europa die Möglichkeit haben wird , in seinem Land mit der PS4 zu spielen . Davon ist kein Deutscher , kein Pole , kein Litaue und auch kein Holländer ausgenommen . Lediglich Videodienste und sowas , sind für einige Länder ausgenommen , spielen kann trotzdem jeder . 
<s> Man kann die Konsole durch den Internet-Zwang nicht nutzen . Kein Singleplayer , kein Multiplayer , nix , njiet , nada . Man kann als Pole also auch nicht nach Deutschland fahren , sie kaufen und zuhause wieder damit zocken , weil Microsoft durch den Internet-Zwang völlig unterbindet . Als Sony-Kunde kannst du eine Konsole sowohl in Deutschland , Polen , als auch Aserbaidschan und Timbuktu verwenden . 
<s> Das sind doch überhaupt keine Spiele , sondern Nicht-Filme ! 
<s> Weil er Xbox-Fan ist und mit allen Mitteln versucht Microsoft in Schutz zu nehmen . 
<s> Ja na klar Gearbox , 3D Realms sind bestimmt die bösen , genauso wie Sega beim Alien-Debakel die bösen waren . 
<s> Also ich verkaufe schon auch mal richtig gute Spiele , aber nur sehr selten eines mit einem hohen Wiederspielwert . Bioshock Infinite habe ich z. B. verkauft , Yakuza 3 werde ich mein Leben lang behalten . 
<s> Warten wir mal die 7 Tage ab , aber bisher sieht es für Microsoft echt mies aus . Vor allem weil Facebook ja eben nicht nur aus Core-Gamern besteht . 
<s> ThokRah spricht wahr ! 
<s> Wie du siehst , alles stabil und da wippt auch nix . http://abload.de/img/20130614_135125nau5u.jpg 
<s> http://www.edge-online.com/news/minecraft-on-playstation-being-considered-wii-u-version-very-unlikely/ “ Microsoft has an exclusivity deal for consoles , ” said Bergensten , who is lead designer of Minecraft Pocket Edition for iOS and Android . ” When it runs out we ’ll consider Minecraft for PlayStation , but Wii U is very unlikely . ” Warten wir also ab , bis der Exklusiv-Deal ausläuft und schon gibt es Minecraft auf der PS3 und PS4 . ;-) 
<s> Das kommt auch garantiert für die PS4 , denn es wurde bei der Pressekonferenz kein Wort über eine Exklusivität verloren und das Spiel trug den Untertitel " Xbox One Edition " . 
<s> Ich empfehle NeoGAF . Ein schönes Forum das die weltweite Stimmung gegen Microsoft zeigt . 
<s> Und weil ein teures Produkt gleich qualitativer ist , haben sich auch soviele Neueinsteiger für die Wii U , Vita und den 3DS zum Release entschieden . 
<s> Also ich habe hier noch einen alten Videorekorder stehen , auf dem liegt meine PS3 , daneben stehen meine 5.1 Kopfhörer und auf der PS3 liegt gerade mein Wii U- Tablet , sowie etwas Post die ich später noch wegbringen muss . Auf meiner Wii U liegt meine Wii und darauf 2 Spiele , die ich gerade spiele . Funktioniert alles problemlos . 
<s> https://fbcdn-sphotos-c-a.akamaihd.net/hphotos-ak-prn2/222412_10151636812397305_93338337_n.jpg Harter Schlag für Microsoft ... 
<s> So etwas finanzieren dann die Multiplayer von den 5 € monatlich . 
<s> http://www.play3.de/2013/06/13/playstation-4-auch-sonys-konsole-unterstutzt-berechnungen-in-der-cloud/ Hihi :-) 
<s> Jetzt ist es perfekt ! :-) 
<s> " Die Xbox One besitzt mit Kinect und der Cloud eine einzigartige Architektur und viele Exklusiv-Spiele können diese Vorteile der Xbox One nutzen . " So ungefähr würde ich es zusammenfassen . 
<s> Ich verstehe das anders : http://s14.postimg.org/5tqtzmo41/1371095695532.jpg Insbesondere das " may not work " von offizieller Stelle , ist schon viel zuviel . 
<s> Erst Woffenstein und jetzt manell , was kommt als nächstes ? Schalke 05 ? ;-) 
<s> Und keine eigenen Meinungen mehr für Schweizer . 
<s> Du hast gesagt das er Recht haben könnte und hast es von den Kommentaren derjenigen abgeleitet , die sich BF nicht wegen dem Singleplayer kaufen . Das heisst dass du deren Meinung für repräsentativ hälst und Microsoft dementsprechend recht gibst , weil du eine ähnliche Beobachtung gemacht hast . Entweder das oder das Stockholm-Syndrom macht sich langsam bemerkbar . ;-) 
<s> Ist dieselbe Argumentations-Grundlage wie " Wer kauft sich denn eine Nintendo-Konsole für 3rd Party Spiele ? " . Nur weil man in Foren etwas liest , ist das noch lange keine repräsentative Meinung . 
<s> Nicht spielen , sondern sammeln bis du Lust auf eines bekommst . Vor 3 Monaten gab es die MGS HD Collection für die Vita und nach dem Trailer von MGS 5 auf der MS Pressekonferenz , habe ich sie zum ersten mal gestartet . Also immer schön sammeln ! :-) 
<s> Danke für den Hinweis , morgen wird LittleBigPlanet Karting gezockt , wenn ich eine The Last of Us Pause einlege . :-) Falls jemand gegen einen alten Mario Kart-Pro antreten will :  Pestilence1981 :-) 
<s> Spiele ... Die Technik ist doch viel geiler als so ein paar olle Spiele ! 
<s> Sie könnten auch das Remote Play einführen , die Benachrichtigung für Trophäen deaktivierbar machen , besser Datenschutz-Einstellungen anbieten , mehrere eingeloggte Accounts gleichzeitig zulassen und so vieles mehr ... 
<s> Das war schon bei der Xbox 360 so . MMOs haben keine Gold-Mitgliedschaft vorausgesetzt . 
<s> Deswegen ja bei Microsoft nachfragen , was es bringen soll Xbox Live Silber-Mitglieder auszuschließen . 
<s> Die Japaner spielen japanische Spiele , von japanischen Publishern und die entwickeln lieber weiterhin für die PS3 , weil dies kostengünstiger ist . 
<s> Die Konsolen sind niemals der limitierende Faktor , es ist die Industrie die an bewährten festhält , bis es etwas neues zu vermarkten gibt . Smartphones verkaufen sich auch jedes Jahr sehr gut , das könnte man bei Konsolen genauso machen . Macht man aber nicht , weil es sicherer ist an dem bewährten festzuhalten , bis eine neue Technologie in der Masse vermarktet werden kann . Sobald die 4K-Fernseher sich in der Masse anfangen richtig durchzusetzen , werden auch neue Konsolen kommen . Wenn es also einen limitierenden Faktor gibt , dann sind es die Fernseher an die man die Konsolen anschließt . 
<s> Frag mal Microsoft ;-) 
<s> Muhahahahahahahaha !!!!!! * Träne aus dem Auge wisch * Der war gut ! :-D 
<s> Das haben sie erst mit der Vita eingeführt , da kann man sich vor dem Spielstart entscheiden , ob man ein Update runterladen möchte oder nicht . 
<s> Nach dem Trailer habe ich erstmal angefangen MGS2 zu spielen . Meine Fresse , war das Spiel damals schwer oder meine Fresse , bin ich schlecht . :-D 
<s> Einfach die Spiele Offline starten . 
<s> Wir haben das Jahr 2013 : Normaler PC : 2 -4 Core CPU Grafikkarte mit 2 -4GB GDDR5 RAM 4 -8 GB DDR3 System-RAM Einzelnen Komponenten , die durch Bridges untereinander miteinander interagieren können PS4 : 8 Core CPU 8GB GDDR5 Unified RAM Keine Bridges mehr notwendig , da die Entwickler selber festlegen , wieviele RAM sie wofür benötigen Willkommen in der nächsten Generation ! 
<s> Ich habe mich schon dran gewöhnt und achte deswegen beim Preis eines Produktes darauf , wielange es wohl halten wird und woran es kaputt gehen könnte . Mein Tablet wird in 2 -3 Jahren ausgetauscht weil der Akku kaputt ist ( meinen ersten Tablet-Akku habe ich gerade gestern nach 2 Monaten soweit gehabt :-D ) , mein Fernseher in 4 -5 Jahren weil er nicht mehr angeht und die PS4 nach 5 -7 Jahren , weil das Laufwerk nicht mehr funktioniert . Zu jedem Produkt hole ich mir kurz vor dem Ablauf der Garantie noch eine Garantie-Verlängerung , damit es auch die angestrebte Zeit lang funktioniert und ich auf der sicheren Seite bin . 
<s> Finde ich gut das der Preis so schnell fällt , dann könnte ich mir tatsächlich vielleicht sogar in einigen Jahren , einen Full Quad HD Fernseher kaufen . Bis dahin vergehen aber noch einige Jahre , bin gerade erst von HD auf Full HD umgestiegen . :-D 
<s> Von der Qualitätsfirma Seiki ! Bin bin schon sehr auf die Tests gespannt . :-D 
<s> Die Xbox One wird sich gut verkaufen , aber wenn die Kunden dann erstmal mitbekommen wie sie an ihren Rechten beschnitten werden , dann werden sich weniger Leute deren Nachfolger holen , bis Microsoft irgendwann nur noch die Halo-Gruppe anspricht . Microsoft konnte Sony in dieser Generation einen riesigen Marktanteil abnehmen , jetzt gilt es diese Marktanteile langsam zurück zu erobern . Sony hatte damals mit der PS1 ähnliches gemacht , in dem sie Nintendo und Sega die Marktanteile abgenommen haben und mit der PS2 Sega sogar aus dem Geschäft drängen konnten . Selbst wenn sich die Xbox One hervorragend verkauft , sehe ich Microsoft eher als zweite oder vielleicht sogar dritte Kraft in der nächsten Konsolen-Generation . 
<s> Unmöglich , es gibt schon viel zuviele weitere Uploads davon bei Youtube . :-) 
<s> 4K ist definitiv der nächste Schritt , das sieht man schon automatisch daran , dass großen Firmen wie Sony und Samsung bereits 4K-Fernseher im Angebot haben , anstatt den Schritt über 1440p zu nehmen . Der nächste Schritt nennt sich Quad HD ( 2160p ) und Full Quad HD und der Schritt danach ist UHDV - Ultra High Definition Video ( 4320p ) . Die Xbox 360 und PS3 waren Konsolen der HD-Generation mit der Möglichkeit Full HD-Filme abzuspielen , PS4 und Xbox One werden Konsolen der Full HD-Generation mit der Möglichkeit Quad HD-Filme abzuspielen und deren Nachfolger sind dann Konsolen der Quad HD-Generation , mit der Möglichkeit Full Quad HD-Videos abzuspielen . Diese 1440p-Technik wird ganz einfach übersprungen , weil der Schritt von 1080p viel zu klein ist , um die Masse davon überzeugen zu können , dass diese so eine Technik benötigt . Nicht die Konsolen halten den Fortschritt auf , sondern die Industrie bestimmt welches der nächste Schritt ist und bringt dementsprechend die Produkte auf den Markt und bewirbt diese . Schonmal Werbung für 1440p-Fernseher gesehen ? Da hatte ja sogar 3D mehr Relevanz . 
<s> Francis hat Don Mattrick geantwortet ! https://www.youtube.com/watch?v=IvTLuek9ung 
<s> Danke für den Hinweis , hab den Link ausgetauscht . :-) 
<s> Was sollen Konsolen bitte mit 1440p , wenn die Fernseher nur 1080p darstellen können ? Soll man jetzt alle Fernseher verschrotten und neue verkaufen , nur weil es technisch machbar ist eine höhere Auflösung darzustellen ? Eine neue Konsolen-Generation ist erst notwendig , wenn 4K-Fernseher zu einem massentauglichen Preis von 400 bis 800 € verkauft werden . Völlig egal was auf dem PC da dann mittlerweile möglich ist . 
<s> Randgruppen-Witze sind solange in Ordnung , wie sie von betroffenen Randgruppen aus kommen . Schwerbehinderte dürfen problemlos Witze über andere Schwerbehinderte machen und Nutzer eines Produktes von Microsoft , dürfen sich über Microsoft lustig machen . Ist im Buch der Friesen so geschrieben . 
<s> Ich persönlich bin auch recht zufrieden mit den Titeln die es bereits gibt und die noch erscheinen , aber mir entgeht die Kritik daran nicht , die Nintendo momentan einstecken muss , dessen Argumente ich absolut nachvollziehen kann . Über Donkey Kong wird gemeckert , weil die meisten den 3D-Titel noch nicht durch haben und weil die Retro Studios dafür verfeuert werden , obwohl diese an einem neuen Metroid hätten sitzen können . Die Entwicklung von Videospielen geht nicht von heute auf morgen und wielange man nun auf ein Metroid warten darf , kann man ja nun ahnen . Viele erinnern sich noch an die vergangenen Gamecube-Tage , als die Nintendo-Konsole mit Super Mario Sunshine , Project Darkness , Metal Gear Solid : Twin Snakes , Baten Kaitos , Killer 7 , Time Splitters 2 , Paper Mario , Resident Evil 4 und einem Haufen weiterer Spiele überzeugen konnte . Statt an diese Tage anknüpfen und die Core-Gamer zu überzeugen , bringen sie noch mehr Mario , noch mehr Donkey Kong , noch mehr Art Academy und noch mehr Wii Fit U. Ich kann den Ärger absolut nachvollziehen . 
<s> Wenn man den Account an die Konsole bindet , dann könnte man sogar den Hardware-Verkauf unterbinden , weil man dann den Account mitverkaufen müsste . Man stelle sich nur mal die Latte an Möglichkeiten vor , die Hardware-Hersteller damit in Zukunft hätten ! Aber das heben sie sich wahrscheinlich für die Xbox One 360 auf ;-) 
<s> Ich habe doch auch nichts anderes gesagt , sondern einfach nur meine Erfahrungen mit einem VPN und einer Konsole von Microsoft geschildert . War total supi ! 
<s> Mit VPN konnte man auch auf dem 360 auf einem ausländischen Marktplatz in Deutschland indizierte Inhalte kaufen . Man brauchte nur einen PC , musste diesen mit der Netzwerkkarte mit der 360 verbinden , sich auf einem VPN mit der Internetverbindung verbinden und diese mit der Netzwerkverbindung des PC-360 verbinden . Wirklich gut ging das nur mit VPN-Servern für die man Geld gezahlt hat , also kamen zu den 7 € für Xbox Live Gold , nochmal 5 € für den VPN dazu . Ist also alles total super und easy mit einem VPN ! Dann lieber Raubkopierer ! 
<s> Hmm ok , also 13 € für einen Crossbuy-Titel ist in Ordnung . Vielleicht wird Terraria dann ja auch Crossbuy . 
<s> Das traurige an der Sache ist ja , dass man sich die One nichtmal importieren könnte , weil sie durch den Internet-Zwang anscheinend einfach nicht funktioniert . Wer sich so eine Konsole zum Release kauft , befürwortet auch die Zensur von Medien und ist Gegner der Netzneutralität . 
<s> Ich weiß ja nicht ob man einen Entwickler als Indie bezeichnen kann , wenn dieser Jahrelang von Sony finanziert wird . Wenn mit Indie einfach Nicht-AAA gemeint ist , dann stimmt das sicherlich . Limbo wurde anfangs von 2 Leuten entwickelt , die ihr Privatvermögen und staatliche Zuschüsse genutzt haben , um das Projekt auf die Beine zu stellen . Publisher wurde Microsoft nur , weil sie Indie-Entwicklern angeboten haben als Publisher aufzutreten , da es auf Microsoft-Konsolen kein Self-Publishing gibt . 
<s> Nahezu jeder Indie-Titel über 10 € ist psychologisch sehr ungeschickt , weil ein Preis von 13 € nicht mehr so weit davon entfernt ist , einen gebrauchten AAA-Titel zu bekommen . Auf der PS3 kostet ein Terraria 15 € , auf dem PC hat es zum Release 9 , 99 € gekostet , soviel kann die Entwicklung nicht gekostet haben , dass ein Aufpreis von 50 % gerechtfertigt ist . Am besten gelingt den Indie-Entwicklern die Preisgestaltung auf dem 3DS . Dort gebe ich gerne bis zu 8 € für einen Indie-Titel aus , auf der Vita warte ich lieber bis es in irgendeinem Deal für unter 10 € kommt . 
<s> Deswegen klage ich ja auch nicht , ich kann mich gedulden was Videospiele angeht . Objektiv gesehen kann ich aber auch verstehen , wenn man jetzt besonders sauer auf Nintendo ist , vor allem da das angekündigte 3D Mario nur ein 3DS-Titel mit weniger Kantenflimmern und Multiplayer-Modus ist . Ehrlich gesagt wundert es mich gar nicht , dass die 3rd-Partys keine Core-Gamer-Spiele auf die Wii U bringen , die wenigen die es darauf momentan gibt , haben auch eine PS360 . Die paar wenigen die keine der beiden haben , können niemals eine Portierung oder gar einen Exklusivtitel finanzieren . Das wird sich bei dem aktuellen Lineup mit Mario , Donkey Kong , Art Academy usw. auch nicht so schnell ändern . 
<s> Rayman alleine hätte nie geholfen . Das Spiel ist kein Millionenseller , auch nicht auf einem System von Nintendo . Es ist leider etwas jämmerlich von Nintendo , zu versuchen mit Wii und 3DS-Titeln die Wii U verkaufen zu wollen . 
<s> Kabel Deutschland geht auch direkt an DE-CIX : http://www.de-cix.net/customers-partners/customers/de-cix-frankfurt/ Kabel Deutschland und Kabel BW haben rein gar nichts mit der Deutschen Telekom zu tun , bis auf die Tatsache dass die Telekom auch Kunde von DE-CIX ist . 
<s> Das mit dem " bis zu " haben sie aber auch nur irgendwann in den AGB versteckt , vorher hatte man bei der Telekom eine garantierte Geschwindigkeit . Zum Glück sind wir nun auch weg von diesem Drecksladen ... 
<s> Also das Kabel-Netz von Kabel Deutschland , Kabel BW und wie sie alle heissen , hat rein gar nichts mit der Telekom zu tun . Die bauen ihr Netz selbstständig aus , soweit es ihnen möglich ist . Die Kunden zahlen also auch keinerlei Miete an die Telekom , sondern sind völlig unabhängig . 
<s> Die haben dann aber auch selten mehr als DSL 2000 . 
<s> Du zahlst ja auch für " bis zu 6Mbit " und nicht für 6Mbit , weil die Leitung anscheinend nicht mehr hergibt . Sie können doch nicht bei jedem Kunden die Durchschnitts-Rate messen und dementsprechend ihre preisliche Gestaltung verändern . Nee Moment , du bist nicht der einzige mit diesem " Problem " : https://feedback.telekom-hilft.de/questions/warum-bekomme-ich-statt-der-versprochenen-6-mbit-nur-3-5-an-meinem-anschluss 
<s> War mir schon klar als bei der Präsentation PS Plus Edition drunter stand . Macht aber nix , mit den paar Autos die man wahrscheinlich per DLC nachkaufen muss , kann ich gut leben , vor allem da ich es von Plus bereits kenne , immer nur die Basis-Version ganz ohne DLC zu kriegen . 
<s> So wie es die Telekom auch schon mit bestimmten Videoportalen , wie Youtube und UStream , seit Jahren macht . 
<s> Sie sollten endlich mal die Kategorie Normal entfernen oder anderen Typen einen Nachteil gegenüber den Pokemon geben , denn im späteren Spielverlauf und vor allem im Multiplayer werden Normal-Pokemons immer unnütz , weil diese nur Nachteile haben . 
<s> Ich tippe mir bei Microsoft auch öfter mal mit dem Finger an die Schläfe ... 
<s> Kann ich sehr gut verstehen , nach der gestrigen Direct-Show hat man gesehen , dass Nintendo es erstmal nicht auf die Core-Gamer , sondern auf die Mütter , Kinder und alten Nintendo-Fans abgesehen hat , um die Konsole zu etablieren . 2011 : " Einer der Hauptgründe dafür , dass ' Core ' und ' Casual ' heute existieren , ist der fehlende HD-Support bei der Wii " , so Iwata . Mit der Wii U wolle man einen anderen Weg gehen und auch Core-Spieler überzeugen . 2013 : Art Acadamy , Wii Fit U , Wii Party U und ein Katzenanzug bei Super Mario . Vielleicht sind dann ja 2015 oder 2016 auch mal die Core-Gamer dran , in dem sie ein AAA-Metroid bringen . 
<s> Klar kannst du auch 100 € zahlen , aber dann musst du halt damit leben , dass dein Youtube eine niedrigere QoS-Einstellung hat , als bei jemanden der 5 € dafür bezahlt . Natürlich merkst du das dein Internet langsam ist , schiebst es aber auf die Internetseite und nicht deine Leitung , denn du hast ja im Speedtest deine 100Mbit . 
<s> Mal angenommen die Regierung nimmt sich der Sache an und verlangt eine Stellungnahme der Telekom . Dann kommt eine 130-seitige Erörterung darüber was die Netzneutralität ist und wie die Telekom dafür sorgt , dass diese weiterhin gewährleistet und auch in Zukunft geschützt wird . Die Bundesregierung ist zufrieden , , die Telekom ist zufrieden und der Kunde zahlt im Endeffekt zähneknirschend mehr für die richtige Flatrate , bis man irgendwann 100 € für die Leitung berappen muss . Ende gut , alles gut , oder ? 
<s> Die Netzneutralität wird weiterhin gewährleistet sein , man kann ja in Zukunft für 20 € mehr die richtige Flatrate buchen . Dann zahlt man für bis zu 16Mbit 55 € und für bis zu 50Mbit 60 € . 
<s> Geht auch problemlos , das Problem ist eher die Portfreigabe . Da der Router jetzt eine IPv6-Adresse hat , kann man die klassische Portfreigabe nicht mehr verwenden , in dem man die IPv4-Adresse angibt , sondern muss eine Freigabe über die Mac-Adresse vornehmen . Die PS3 hat auch Nat-Typ 2 allerdings erkennt z. B. die Lovefilm-App diese Port-Freigaben nicht und blockiert alle Videos . Aber eine Lösung war auch da schnell gefunden , denn Watchever hat eine App die ohne Portfreigaben funktioniert und ausserdem eine Android-App zum streamen anbietet . Wii U auf dem Gamepad spielen , Big Bang Theory per Stream auf dem Fernseher gucken und die E3-Pressekonferenzen auf dem Tablet ansehen , hat schon irgendwie etwas von Sheldon Cooper . :-D 
<s> Klar , sobald sie merken das man Filesharing betreibt , landet man ganz schnell auf der schwarzen Liste . 
<s> In den AGB steht 10GB , in der Realität drosseln sie erst bei 50GB bis zum Ende des Tages . 
<s> Wir haben uns für die 32Mbit entschieden und die kommen hier auch voll an . Bei 20 € monatlich im ersten Jahr und 30 € monatlich ab dem 2. Jahr , konnten wir einfach nicht Nein sagen . Sind in den 2 Jahren eine Kostenersparnis von 600 € gegenüber der Telekom . Und obwohl es 18Mbit weniger sind , geht echt alles sehr viel schneller als vorher . Lediglich die PS3 macht Probleme , weil wir nun auf IPv6 umgestellt worden sind . 
<s> Mein Kündigungsschreiben : " Sehr geehrte Damen und Herren , hiermit kündige ich meinen Vertrag mit der Vertragsnummer XXX zum nächstmöglichen Termin , aufgrund der bevorstehenden Drosselung der DSL-Anschlüsse ab 2016 . In der heutigen digitalen Welt ist eine Drosselung auf 384kbit , für den von Ihnen verlangten Preis , für mich als langjährigen Kunden nicht hinnehmbar . " Scheinen einige so gemacht zu haben , so langsam trägt es Früchte . :-) Wir sind auch sehr zufrieden bei Kabel Deutschland , endlich kann man mal auch Youtube-Videos und Livestreams sehen , ohne dass es ständig hakt . 
<s> Nintendo hat noch eine Direct-Show in der Hinterhand . 
<s> Das durften wir sehen . :-D Gleich mal das Gameplay Video zu Bayonetta suchen . 
<s> Das fünfte Video : http://www.nintendo.de/Verschiedenes/Nintendo-Direct/Neueste-Nintendo-Direct-Ausgabe/Nintendo-Direct-698557.html 
<s> Also Super Mario 3D Land ist schon absolut genial , 3D World ist dementsprechend für mich ein absolutes Must-Have ! Kollidiert auch kein bisschen mit NSMB U , es spielt sich völlig anders . 
<s> Super Mario 3D World Mario Kart 8 The Wonderful 101 Donkey Kong Country The Legend of Zelda Wind Waker HD Super Smash Bros Bayonetta 2 Pokemon X / Y X Art Acadamy Wii Fit U Wii Party U Man bin ich froh ne Wii U und einen 3DS zu besitzen :-) 
<s> Unmöglich ! Wie kann man denn schon einen Receiver besitzen um Sport zu gucken , der bei der Xbox One gar nicht dabei ist ?! 
<s> ... der liebt TV und Sports ! 
<s> Ich hatte eine , war auch eine nette Konsole , konnte aber nicht mit der PS2 mithalten . Die paar gute Exklusiv-Titel die es gab , machen noch lange keine " beste Konsole aller Zeiten " aus . 
<s> Vom SNES oder der PS2 gab es aber keine Hello Kitty-Special Edition ! http://upload.wikimedia.org/wikipedia/de/b/bb/HelloKittyDreamcast.jpg 
<s> Das PSN-Guthaben hat übrigens kein Ablaufdatum . ;-) 
<s> Ich habe im Vorfeld bereits meine Frau dazu überredet , wegen solchen Nachteilen und dem hohen Preis , lieber zu Kabel Deutschland zu wechseln . Siehe da , trotz 18Mbit weniger , ist das surfen und vor allem die Videos viel schneller als vorher . 
<s> PS1 : 3 Crash Bandicoot-Titel plus Gaming-Game PS2 : 3 Jak & Daxter-Titel plus Gaming-Game PS3 : 3 Charter-Titel plus The Last of Us Abwarten ... 
<s> Wenn ich so in den Schrank gucke , dann ist es bei mir eine der Vorteile die die PS3 ausgemacht haben . Gerade in Kanada gibt es tolle Special-Editions von Spielen , während man in Europa immer eine abgespeckte Version bekommt . 
<s> Ich gehe davon aus , dass The Last of Us das neue Uncharted wird , um dem eine wohlverdiente Pause zu gönnen . 
<s> Wenn du schon die Xbox One mit der Wii U vergleichen möchtest , um den Vergleich mit der PS4 zu vermeiden , dann hat Microsoft definitiv verloren . Die Wii U ist die perfekte Ergänzung zu einem PC , einer PS4 oder der Xbox One , aber die Xbox One ist keine Ergänzung zu einem PC oder einer PS4 . 
<s> Msn bekommt dafür ja auch noch nebenbei monatlich drei PS3 , ein PS Vita und ein PS-Spiel kostenlos zur Verfügung gestellt . Bei 5 € monatlich ist es schwer da groß aufzuschreien . 
<s> Als klar war das die Spiele nicht für die Wii U kommen , war das gejammere und gemeckere im Nintendo E3 Miiverse über Ubisoft verdammt groß ... 
<s> Laut Wikipedia : " Im Abspann von Kingdom Hearts HD 1.5 ReMIX sind Szenen aus Kingdom Hearts II , Birth by Sleep und Re : coded in High Definition zu sehen , was auf eine zweite HD-Sammlung schließen lässt . Nomura selbst sagte dazu , dass es „ ziemlich unnatürlich “ sei , wenn auf 1.5 kein 2.5 folgen würde . " 
<s> Das wurde echt schon angekündigt ? Hab ich gar nicht mitbekommen ... 
<s> Dann zahl halt nicht für den Multiplayer , sondern für die PS3 , PS Vita und PS4-Spiele im Plus-Abo , das Online-Gaming gibts dann kostenlos mit dazu . ;-) 
<s> Du musst leider mit der englischen KK kaufen , oder dir ein UK Plus-Abo über eBay mit deiner deutschen KK kaufen . 
<s> Weißt du warum Ryse so gut wie keinen PlayStation-Fan interessiet ? Wir spielen das bereits seit 2005 in der Form von God of War , in insgesamt 6 verschiedenen Spielen und haben genug von den Quicktimeevents ! 
<s> Den HD Remix habe ich schon vorbestellt , hoffentlich wird nach dem Release das zweite HD Remix angekündigt , damit ich irgendwann auch Kingdom Hearts 3 kaufen kann . :-) 
<s> Vorteile PS4 : Jeden Monat ein kostenloses PS4-Spiel , drei kostenlose PS3-Spiele , ein kostenloses PS Vita-Spiel Keine Gebrauchtspielsperre Kein Onlinezwang Kein Kamera-Zwang Off-TV-Modus durch PS Vita All Access Streaming-Service für PS2 und PS3-Spiele Exklusiv-Spiele Günstiger Preis Vorteile Wii U : Keine Gebrauchtspielsperre Kein Onlinezwang Integrierter Off-TV-Modus Exklusive Nintendo-Spiele ohne Quicktimeevents Unterstützung von Handelsüblichen USB-Festplatten Sehr günstiger Preis Vorteile Xbox One : Exklusiv-Spiele Sprachsteuerung Gestensteuerung Alle Vorteile abgewägt , Microsoft hat verloren . 
<s> Na dann träum noch schön von der Awesome-Groundbreaking-Experience on the PlayStation 4 ;-) 
<s> Er kauft sich jede Konsole zum Release , ohne zu hinterfragen ob es die richtige Botschaft an den Hersteller ist . 
<s> DAS nenne ich mal eine Pressekonferenz ! PS4 ist vorbestellt ! 
<s> Wir meckern nicht , sondern genießen die Awesome-Groundbreaking-Experience ! 
<s> Wie wäre es mit einer God-of-War-Persistent-Open-World-Online-Experience ? 
<s> Experience ! 
<s> Gebrauchtspieler sind terroristische Raubmordkopierer , die Spiele gebraucht kaufen ! 
<s> Du hast Online Social vergessen ;-) 
<s> Ist manchmal schwerer als es rüberkommt . ;-) 
<s> Neu ist auch immer besser , deswegen besitze ich ja eine neue Wii U ! ;-) 
<s> Online Persistent World , Online Open World RPG , Connect , Social , Bla Blubb ... Ich spiele lieber Offline Singleplayer , also sind die neuen Spiele nix für mich ... 
<s> Aber nicht in der Grafik und mit dem Drivatar ! 
<s> Sie wissen ganz einfach das der Umstieg auf eine neue Generation lange dauern wird und nicht jeder sich den sofortigen Umstieg leisten kann / will , deswegen bringt Microsoft noch eine Superslim , Nintendo hat die Wii Mini und Sony die PS3 Superslim gebracht . Die alten Spiele werden ja nicht schlecht und wenn man dazu noch einen gut gefüllten Online-Store anbietet , dann kann man doch noch einige Jahre die Gewinne der alten Generation mitnehmen . Gerade die Ankündigung einer Xbox 360 Superslim fand ich am interessantesten , weil ich noch unbedingt eine 360 haben will , bevor ich in einigen Jahren auf die neue Generation umsteige . Hätten sie die 360 jetzt fallen gelassen wie damals die Xbox , dann hätte ich niemals wieder eine Konsole von Microsoft angefasst , weil ich gerade in der heutigen Onlinewelt Angst vor einem Ablaufdatum des Online-Supports hätte . 
<s> Diese 40 € für das Plastik-Gedöns machen den Kohl auch nicht fett . ( bzw. die Merkel hübscher ) 
<s> Neu ist auch immer besser ! Heisst ja aber nicht das ich immer das beste haben muss . ;-) Und Nein , ich bin tatsächlich kein Sony-Fanboy , die Xbox 360 hatte ich mir kurz nach dem Release gekauft , weil ich von der PK auf der E3 2005 einfach nur begeistert war . Bei mir werden die Würfel in jeder neuen Generation neu gewürfelt . 
<s> Also im gesamten betrachtet fand ich die PK um einiges besser als die von Microsoft , auch wenn mich kein einziges Spiel interessiert . Nein , auch nicht Mirrors Edge 2 , denn ich fand schon den ersten Teil nicht besonders gut . :-P 
<s> Ich tippe auf 499 € und Sony wird auf den Streaming-Service , Plus und GDDR5 aufmerksam machen , um denselben Preis wie bei der One zu rechtfertigen . Von der Gebrauchtspielsperre erfahren wir erst im Nachhinein , wenn der Roundtable vorbei ist . 
<s> Ein Rosa Kleid mit Clowschuhen kann man aber nicht auf der E3 zeigen , da die angesprochene Zielgruppe so etwas nicht sehen will . So sah der E3 Trailer 2005 zu Dead Rising aus : https://www.youtube.com/watch?v=F78EygSnxVQ 
<s> Ganz genau das ist es . Bei der Präsentation der Xbox 360 saß man noch mit einem offenem Mund vor dem Monitor , bei der Xbox One habe ich meistens gedacht " Das geht auch noch mit der Old-Gen " . 
<s> Paragraph 131 StGB - Gewaltdarstellung ( 1 ) Wer Schriften ( § 11 Abs. 3 ) , die grausame oder sonst unmenschliche Gewalttätigkeiten gegen Menschen oder menschenähnliche Wesen in einer Art schildern , die eine Verherrlichung oder Verharmlosung solcher Gewalttätigkeiten ausdrückt oder die das Grausame oder Unmenschliche des Vorgangs in einer die Menschenwürde verletzenden Weise darstellt , 1. verbreitet , 2. öffentlich ausstellt , anschlägt , vorführt oder sonst zugänglich macht , 3. einer Person unter achtzehn Jahren anbietet , überläßt oder zugänglich macht oder 4. herstellt , bezieht , liefert , vorrätig hält , anbietet , ankündigt , anpreist , einzuführen oder auszuführen unternimmt , um sie oder aus ihnen gewonnene Stücke im Sinne der Nummern 1 bis 3 zu verwenden oder einem anderen eine solche Verwendung zu ermöglichen , wird mit Freiheitsstrafe bis zu einem Jahr oder mit Geldstrafe bestraft . Wird für Deutsche auf der Xbox One höchstwahrscheinlich geblockt , denn man kann es ja nicht heimlich offline spielen . Ich bin erwachsener Deutscher und habe bisher jedes Dead Rising gespielt , weil ich die Serie liebe . 
<s> 499 € für The Witcher 3 , Project Spark , Dead Rising 3 , eine quasi Gebrauchtspielsperre , Cloud-AI und Internetzwang ? Nein Danke , weckt mich bei 199 € nochmal . 
<s> Und das ändert jetzt was genau an der Tatsache , dass Assassins Creed , CoD und Just Dance seit geraumer Zeit eine jährliche sind ? Die Spiele werden auch solange jährlich erscheinen , wie die Leute es jährlich kaufen . 
<s> Von Assassins Creed war das Team schon immer Ubisoft Montreal . 
<s> Assassins Creed ist auch eine jährliche Spieleserie ohne Jahreszahl , genauso wie CoD , während NBA Live 10 das bisher letzte NBA Live war , obwohl es die Jahreszahl im Titel hatte . 
<s> Scheiss auf die Spiele ! Was wird der Betamax-Player kosten ? 
<s> Just Dance - 2009 Just Dance 2 - 2010 Just Dance 3 - 2011 Just Dance 4 - 2012 Bist ja ein richtiger Blitzmerker ;-) 
<s> www.amazon.co.uk / shops / zoverstocks Kann ich sehr empfehlen was Gebrauchtspiele angeht . Nachteil ist das bei jeder einzelnen Bestellung nochmal 4 Pfund Versandkosten mit drauf kommen , ist meistens aber immer noch günstiger als in Deutschland zu kaufen . 
<s> Da fällt mir ein ich brauche noch ein neues Regal für meine Konsolen . Mal eine Inspiration holen . ;-) 
<s> Für die Wii U inklusive Off-TV-Modus , würde ich das Spiel sofort kaufen . 
<s> Da war wohl die Cloud nicht aktiviert , der eine Fisch ist nicht aus dem weg geschwommen . 
<s> Dann nimmt man halt eine Flasche Wodka für 10 € , die spricht dann auch zu einem ! 
<s> Ich bestelle auch sehr gerne in den UK , allerdings finde ich es sehr schade , dass mittlerweile die deutsche Sprachausgabe aus den dort erhältlichen Spielen rausgeschnitten wurde , damit die Deutschen den teuren Preis in Deutschland bezahlen . Wenn ich ein gebrauchtes Spiel wie z. B. gerade vor wenigen Tagen Yakuza 4 haben will , ist einer meiner ersten Blicke darauf , ob der Verkäufer zoverstocks es auf Amazon UK im Angebot hat . 
<s> Moral ist etwas für Verlierer ! 
<s> Es ist schon ein Riesen Unterschied , weil Valve keine Lizenzgebühren sehen will , wenn man einen Key registriert . Skyrim kostet als Key um die 17 € , bei Steam und den Konsolen sind es 30 € . 
<s> Wer redet denn von kostenlos ? Die zukünftige Abwärtskompatibilität werden sie sich schön vergolden lassen , spätestens wenn die Server der Xbox One und PS4 im Begriff sind abgeschaltet zu werden . Deswegen werde ich mir bei der Next-Gen auch nur noch Spiele im Abo mieten . 
<s> Ich gehe hauptsächlich wegen drm Stand von Nintendo hin , ich will wissen wie das so aussieht . Ticket für dn 23.08 . habe ich schon bestellt , fehlen nur noch die für die Deutschen Bahn , die mal eben das 10-fache für den Weg hin und zurück wollen ... 
<s> Wird wohl dieses Jahr meine erste Gamescom , bin schon sehr gespannt drauf . :-) 
<s> Nee , das wird schon Ouya-Exklusiv . 
<s> Verdammt ! Dafür würde ich mir glatt eine PS4 zulegen ! 
<s> Neue Ideen und IPs gibt es am laufenden Band , nur werden die kaum verkauft . El Shaddai , Child of Eden , Bayonetta , Darksiders , Bulletstorm , Valkyria Chronicles , Catherine , Blue Dragon , Operation Darkness , Afro Samurai und viele , viele mehr . Allesamt gute bis sehr gute Titel , die sich aber kaum verkauft haben . Auf den großen Konsolen verkauft sich die x- te Fortsetzung eines Shooter wie CoD , Action-Adventures wie AC und die neuen Spiele , dessen Publisher sich eine riesige Marketing-Kampagne leisten können . Wenn man neue Ideen haben will , dann sollte man sich im Indie-Bereich umsehen , der insbesondere auf den Smartphones und Tablets sehr groß ist . Aber im AAA-Sektor den du meinst , wenn du Licht aus und Anlage an machst , kann man das nicht mehr erwarten . 
<s> Die Wii U ist genauso tot wie es der DS und 3DS im ersten Jahr war . Der DS startete damals in Japan sogar zeitgleich mit der PSP , hat sich im ersten Jahr absolut mies verkauft und hatte so gut wie gar keine Spiele . Danach hat er alle Staub fressen lassen . Der 3DS startete mieser als der DS und bricht mittlerweile sogar dessen Rekorde . Die Wii U hat sich von November bis März insgesamt 2,6 Millionen mal verkauft . Die PS3 schaffte im selben Zeitraum des Releasejahres 2,4 Millionen und die 360 kam auf 2 Millionen . Wer im ersten Jahr nach dem Launch einer Konsolen sagt , dass diese tot ist , hat absolut keine Ahnung vom Konsolen-Business . Selbst die Dreamcast hatte 3 Weihnachtsgeschäfte , bevor sie für tot erklärt wurde . 
<s> Wieso das denn nicht ? Es gibt doch auch noch funktionstüchtige Schwarz-Weiß Fernseher von SABA . :-D 
<s> Vergiss das mit der Zeit , du wirst sie nie haben um alle Spiele spielen zu können . Der abgearbeitete Spielestapel ist eine Illusion die niemals eintreffen wird , selbst wenn du irgendwann Rentner bist und die Zeit hast . ;-) 
<s> Ich tippe darauf das es zukünftig immer eine Abwärtskompatibilität geben wird , da die PS4 und One auf die X86-Architektur setzen und wahrscheinlich auch dabei bleiben werden . Fehlende Abwärtskompatibilität hatte bisher nahezu immer etwas mit einem Architektur-Wechsel zu tun . 
<s> Deswegen besitze ich auch für die Vita nur digitale Spiele , für den 3DS habe ich das folgende Teil : http://www.amazon.de/gp/product/B004K6LQAS/ref=oh_details_o05_s00_i00?ie=UTF8&psc=1 Auf einer stationären Konsole dagegen nerven mich die Datenträger häufig . 
<s> Ich denke es wird die PS4 , freue mich aber mehr auf die Wii U- Spiele . :-) 
<s> Dein Vater hat seine Schallplatten-Sammlung , du hast deine Regale ich habe meine Spider-Man Comic-Sammlung . Spiele sind für mich schon immer nur eine Ware gewesen , die ich einfach nur konsumiert und nicht groß gesammelt habe . Deswegen stehe ich voll auf diese Mietkonzepte bei Spielen , Filmen , Musik und Hörbüchern und werde so einem Dienst auch immer den Vorrang gegenüber dem klassischen Konzept geben . Ausser jetzt bei Nintendo , ich stehe voll auf die ( 3 ) DS-Module . :-) 
<s> Ich tippe auf die Erweiterungen . 5 € monatlich für das Basis-Modell inklusive PS3 und Vita , zzgl. 10 € für PS4 , 10 € für Music Unlimited und 10 € für Video Unlimited . 
<s> Also ich mag dieses Geschäftsmodell mit der Miete von Medien . 5 € monatlich für Plus , 7 € monatlich für Lovefilm , 10 € monatlich für Audible , 10 € monatlich für Napster und 20 € monatlich für die Handy-Flatrate . 52 € monatlich und man ist in allen Belangen bestens versorgt . Hoffentlich führt Sony dieses Modell auf der PS4 fort , denn dann wird es wohl meine erste Konsole ganz ohne Datenträger . 
<s> Es gibt einiges 3D-Shooter für Tablets , nur finde ich persönlich die Steuerung mies , mag aber mitunter daran liegen , dass ich seit über 20 Jahren mit Köpfen spiele und nicht mit dem Touchscreen groß werde . https://www.youtube.com/watch?v=bSVSSvKrpxo Ab 3:30 spielt er und das anscheinend gar nicht so schlecht . Modern Combat 4 kostet 5 , 99 € auf iOS und bietet eine Singleplayer- / sowie auch Multiplayer-Kampagne . Ich verstehe das Deus Ex für Tablets kommt , auf denen kostet die Entwicklung keine Multi-Millionen Dollar , die neue Generation von Gamern , ist durchaus geübt im Umgang mit dem Touchscreen und die Spiele verkaufen sich gewinnbringend . 
<s> Wozu kaufe ich mir eigentlich noch PS3-Spiele ? 
<s> Ganz genau , du kannst sie solange spielen wie du ein Abo hast . Ich habe mittlerweile das 3. Jahr PS Plus und kann immernoch die Titel aus dem ersten Monat spielen . 
<s> Das hat nichts mit Casual-Gamern zu tun , sondern damit dass wir mittlerweile 2013 haben und die Leute heutzutage weniger Lust dazu haben , sich vor ein stationäres Gerät zu setzen , wenn es auch sehr gute Spiele für mobile Plattformen gibt , die auch noch um einiges günstiger sind . Warum sollte man sich ein 60 € AAA-Spiel kaufen , wenn ein 2 € -10 € Smartphone-Spiel genauso lange und manchmal sogar noch länger Spaß macht ? 
<s> Wenn es für Android kommt , dann wird es gekauft . 5. 99 € tun nicht wirklich weh , wenn das Spiel Schrott sein sollte . 
<s> Und wegen den Goodies für den Xbox Avatar : http://www.computerbild.de/gutscheinaktionen/cbs-Xbox-360-Winkehaende-6444192.html 
<s> Das ist der große Vorteil einer X86-Architektur : Man portiert einfach die PC-Version auf die Konsolen , die ja sowieso in Arbeit . Macht wenig Mehrarbeit und trotzdem kann man damit prahlen das soviele Spiele rauskommen . ;-) 
<s> DIESE XBOX KANN AUCH IN IHREM WOHNZIMMER STEHEN ! SIE IST VON NIE DAGEWESENER SCHÖNHEIT ! 
<s> Ich habe das nicht von der mathematischen , sondern von der sehr vereinfachten Seite gesehen : 1. 0 , 1. 5 , 2. 0 , 2. 5 , 3.0 = 5 Wertungen 4. 0 , 4. 5 , 5. 0 , 5. 5 , 6.5 = 5 Wertungen Demnach ist die 3.5 exakt die Mitte im Schulnoten-System . ;-) 
<s> Kann mich jemand in seine Friendlist aufnehmen , ich würde das Spiel gerne mal ausleihen ? Ich verbrauche auch nicht die Mikrotransaktions-Währung , versprochen ! 
<s> I can't move my Couch ! I 'm my Couch , because i 'm fat ! 
<s> Da 3.5 die exakte Mitte von einer 6 ist , finde ich deine Formel besser als meine . :-) 
<s> Wenn mir jemand versichern könnte , dass ich nicht belangt werden kann wenn jemand über meine Leitung mitsurft , dann wäre ich der erste der Repeater im Hausflur aufstellen würde . Internet sollte einfach jedem kostengünstig zur Verfügung stehen . 
<s> Nicht die Deutschen , sondern die Provider . Seitdem wird jeder Router standardgemäß verschlüsselt ausgeliefert . Der normale Internetuser will einfach nur ins Internet , ohne sich mit dem ganzen Kram auskennen zu müssen . ;-) 
<s> Sieht aus wie ein Spiel das ich nicht benötige . 
<s> Willst du allen ernstes mit einem Nintendo-Fanboy über die Leistungsfähigkeit von Konsolen debattieren ? Mutig , mutig ... ;-) 
<s> Also ein Windows 8 für das Betriebssystem , ein Windows RT für die Spiele und ein Windows ME um die beiden zu verbinden . ;-) 
<s> Kinect , Streaming , Cloud-unterstützte Spiele , Xbox Live Ingame-Shop , Webbrowser , Pizza-bestell-App ... Das verbraucht alles einiges . 
<s> Das hat Microsoft doch selbst bestätigt : http://n4g.com/news/1262357/microsoft-confirms-xbox-one-os-uses-3gb-ram-5gb-ram-for-games Die Xbox One wird um einiges schwächer als die PS4 , finde dich einfach damit ab . 
<s> Bei der PS4 wird wahrscheinlich 1GB vom Betriebssystem verwendet . 
<s> Ein Campingplatz mit Internetverbindung ? Sachen gibt es ... 
<s> Ich würde sagen eine 91 : 100 / 6 * ( 7 - 1 , 55 ) = 90 , 83 
<s> Sehr geiles Teil , aber nichts gegen die Königsklasse des schwerbehinderten Nerds :  Pimp my E- Rolli ! :-D http://abload.de/img/20130516_133504vnyxx.jpg 
<s> Dann aber auch eine Vita ! Für die wurde heute mit Dragons Dogma Quest ein neues Always-On -F2P angekündigt ... 
<s> Nein , Microsoft unterbindet kein F2P , sondern bietet nicht an ohne Publisher etwas auf die Konsole zu bringen , sondern bieten selber an der Publisher zu sein , um bei jeder Mikrotransaktion mitzuverdienen . 
<s> Danke für den Schwerbehinderten-feindlichen Witz . Man fühlt sich hier gleich um einiges woher .... http://i.telegraph.co.uk/multimedia/archive/02333/woods_2333726b.jpg 
<s> Ich freue mich auf das Spiel . Das kaufe ich mir definitiv für die Wii U. :-) 
<s> Hey , vielleicht kriegen die Konsolen und der PC einen billigen Port , mit einer miesen Steuerung und einem überteuerten Preis ! :-D 
<s> So hat Microsoft es schon mit der 360 gemacht und hatte riesige Erfolge damit . 99 $ plus 14 , 99 $ monatlich über 2 Jahre für Xbox Live Gold . Macht insgesamt 460 $ , aber eben über 2 Jahre verteilt . Wenn Sony die PS4 in Deutschland für 99 € mit 2-jährigen Plus-Abo für 10 € -15 € anbieten würde , dann wäre ich wahrscheinlich auch Release-Käufer . 
<s> Umbauen ? Schwachsinn ! Die werden nach New Mexico gebracht ! :-D 
<s> Dann kennst du jetzt einen . ;-) 
<s> Ging mir genauso . Seitdem gehe ich nicht mehr zu Media Markt / Saturn , sondern nutze lieber Amazon . 
<s> Ich hätte eher Nachteile ohne eine Kreditkarte , da es einfacher ist bei einigen Käufen mal eben die Kartennummer zu zücken , anstatt auf alternative Zahlungsmethoden zurückzugreifen . Hotel buchen , Merchandising von ausländischen Bands bestellen , Konzertkarten kaufen , Bahntickets kaufen , Spiele im PSN oder eShop kaufen usw. ist mit einer Kreditkarte überhaupt kein Problem mehr . Das hat nichts mit sozialen Wohlstand , sondern einem möglichst stressfreien Leben zu tun . Eine Kreditkarte kann man übrigens mit einem Limit versehen lassen und vereinbaren , dass der Betrag monatlich vom Girokonto abgebucht wird , ohne die Möglichkeit zu haben etwas auf Raten zu kaufen . Nur weil in deinen Augen die Menschen , insbesondere in den USA , anscheinend nicht verantwortungsvoll mit Geld umgehen können , würde ich niemals auf die Vorteile verzichten wollen , die eine Kreditkarte bietet . Ich kann nämlich verantwortungsvoll mit Geld umgehen , genauso wie viele Millionen weitere , die eine Kreditkarte besitzen . 
<s> Ich spiele ausschließlich den Spielmodus Domination und dort erwartet mein Team von mir einen Spawnpunkt in der Nähe einzunehmenden Punktes . Da die Kämpfe um diesen einen Punkt sehr hart sind , ist es keine Seltenheit das die Uplinks kaputt gehen , weil entweder das gegnerische Team sie kaputt macht oder einfach die maximale Spawnanzahl erreicht ist . Viele spielen den Logistiker so wie du ihn beschreibst , also als Mädchen für alles mit Nanobot-Injektoren und Reparatur-Equip oder diesem Munitions-Nachschub , stehen aber vorne an der Front und ballern rum oder stehen hinten in den Bergen und snipen . Die einzige Möglichkeit einen Punkt bei Domination zu halten ist , ein gut gesetzter Spawnpunkt der in der Nähe des Punktes ist , bei dem es nur wenige Schritte bis zum nächsten Schlachtgetümmel ist und natürlich vor allem , dass der Spawnpunkt auch vorhanden ist . Was hat denn bitte das Team davon , wenn die Maximal-Anzahl von Spawns erreicht ist , man aufgrund der geilen Rüstung rumballern und Kills sammeln kann ohne Ende , sich dann aber niemand mehr um die Spawnpunkte kümmert ? Irgendwann sterben alle weg , der Weg zum Punkt ist zu lang , der Gegner übernimmt diesen und baut sich seine eigene Basis auf . Da muss man sich halt auch mal opfern , um an neue Drop-Uplinks zu kommen , da man maximal nur 3 Stück haben kann , selbst wenn man die Droplinks auf 5 levelt . Beim Domination ist der eingenommene Punkt selber übrigens kein Spawnpunkt . Die einzige Möglichkeit dort zu spawnen sind , die Droplinks mit maximal 200 bis 300 HP . Ich spiele den Logistiker nicht falsch , sondern auf den Spielmodus ausgelegt . Ambush und Skirmish spielt ja nun echt wirklich jeder , vor allem diejenigen die schon seit der Beta spielen und fest in ihrem Trott eingefahren sind . ;-) 
<s> Worauf ich mich am meisten freue ist wenn Dust 514 für Eve so wichtig wird , dass die großen Corps anfangen die Dust-Spieler zu rekrutieren und mit Ausrüstung zu versorgen . Momentan spiele ich noch alleine für mich , bin durch die Spezialisierung auf Logistik aber fast immer im oberen Drittel meines Teams , manchmal sogar der beste . Der Logistiker ist ein undankbarer Scheissjob , bei dem man kaum Kills bekommt und häufig stirbt . Manchmal muss man sogar mitten in die Gegner reinrennen und sterben , damit man neue Drop-Uplinks bekommt und die wenigsten haben Lust darauf ein Opfer zu spielen . Aber irgendjemand muss es ja tun , denn ohne Logistiker gewinnt kein Team . Ich werde ein sehr teures Mitglied für eine Corp. :-D 
<s> Dust 514 ist genauso ein MMO wie CoD und Battlefield . ;-) 
<s> Wenn ich das richtig sehe , die bisher schlecheste Wertung weltweit . Respekt ! 
<s> Und jetzt noch die Wii U- Version ankündigen , damit ich meine Kreditkarte zücken kann ! :-) 
<s> Nicht nur der stundenlange Einstieg schreckt ab , sondern auch das stundenlange farmen wenn man erstmal richtig drin ist . Dann muss hier mal wieder für eine neue Rüstung gefarmt werden , da mal wieder für ein neues Schwert , dann möchte man mal den Bogen ausprobieren , muss Punkte farmen damit man die Farm bewirtschaften kann , um weniger farmen zu müssen und dann muss man noch Ressourcen farmen um andere Ressourcen farmen zu können . Das Leben eines Monster Hunters besteht besteht ja nicht nur aus großen Monstern , sondern auch aus einer Menge Gartenarbeit . :-D 
<s> Haben will ! 
<s> Sag bescheid wenn du sie hast , ich komme mal auf ein Bier rum. ;-) 
<s> Also wegen Dead Rising 3 würde ich mir schon irgendwann eine Xbox One zulegen wollen . Dead Rising war schon auf der 360 mein erstes Spiel und Kaufgrund der Konsole . 
<s> Deus Ex basiert auf der Crystal Tools Engine von Square Enix , die darauf ausgelegt ist extrem wandelbar zu sein , um sie an die Begebenheiten des jeweiligen Systems anzupassen . Wenn sie die Engine weiterhin nutzen , dann dürfte es kein Problem darstellen das Spiel für die alte und neue Konsolen-Generation rauszubringen . Hier ein Vergleich der Engine in Tomb Raider , zwischen PC und 360 : http://imageshack.us/a/img404/8026/tr6g.jpg und hier dieselbe Engine für die Wii : http://www.pcgames.de/screenshots/667x375/2011/09/dragon-quest-10-wii.jpg Square Enix wird es sich nicht entgehen lassen , nahezu alle Systeme mit einer potentiellen Kundschaft anzusprechen , vor allem da die Engine ja nun sowohl auf der PS3 , 360 , Wii U und X86-Architektur läuft . 
<s> Ich denke du hast mich falsch verstanden . Ich habe Respekt vor den Menschen die entlassen worden sind und kann deren Unmut auch verstehen , aber ich bin kein Freund davon alle zu bemitleiden , nur weil sie entlassen worden sind , denn so etwas passiert täglich irgendwo auf der Welt . Wenn man ständig immer alles an sich rankommen lassen würde und man bei allem emotional reagiert , dann kann man sich nicht mehr auf das Wesentliche konzentrieren , für das es sich lohnt seine Kraft zu investieren . 
<s> Hoffentlich werden die Bosskämpfe diesmal nicht outgesourced ... 
<s> Ich muss ja nicht auswandern , ich habe ja eine Kreditkarte . ;-) 
<s> Das einzige was in Schweden wirklich schlechter ist , ist die zahnärztliche Versorgung . Lange Wartezeiten hat man auch hier , wenn man Kassenpatienten ist . 
<s> Besser als in Timbuktu , schlechter als in Schweden . Ist wirklich eine Errungenschaft auf die man Stolz sein kann ... 
<s> In Deutschland krank werden reicht schon . Krankengeldzahlungen eingestellt , Elektro-Rollstuhl monatelang verweigert , stationäres Sauerstoffgerät ohne die Möglichkeit damit rauszugehen , wichtige Medikamente zum Weg zur Transplantation müssen selbst bezahlt werden , Pflegedienst stellt keine Pflegehandschuhe ... Aber Hauptsache auf dem Papier ist das Gesundheitswesen toll . 
<s> Wieder einer dieser Weltverbesserer ? Zynga produziert in meinen Augen nur Schrott-Spiele , also ist mir auch egal wenn sie Mitarbeiter entlassen müssen und dementsprechend ist es schön zu hören , wenn es dem Laden dreckig geht . Immer dieses geheuchelte Mitleid , weil irgendwo auf der Welt jemand entlassen wird ... 
<s> Was hat denn das das Gesundheitswesen mit dem Ausbau von DSL und der Verbreitung von Kreditkarten zu tun ? Das Gesundheitswesen in Deutschland übrigens solange gut , wie man gesund ist . Die richtigen Probleme bekommt man erst , wenn man krank ist . 
<s> Es ist die Wüste von New Mexico , jegliches Leben wurde bereits von den Atomtests vernichtet und wenn dort etwas am Leben war , dann hätte es eh nicht in die USA einreisen dürfen . ;-) 
<s> Ein Gamer mit einem Real-Life ;-) 
<s> Weil der Verbreitungsgrad lange nicht so groß ist , wie in anderen europäischen Ländern oder gar in Amerika . " Mal wieder " im Vergleich mit anderen europäischen Ländern , wie z. B. beim DSL-Ausbau , Fachkräfte , Smartphone-Verbreitung , Gleichberechtigung im Lohnbereich usw. 
<s> Klar gibt es da einige , aber die wenigsten schalten massive Werbung für ihre Produkte wie Microsoft . Wenn ich groß Werbung sehe , dann von Apple , Microsoft , Amazon und Google für Chrome , aber nicht für Android . Die Chromebooks von Google verkaufen sich auch ohne die Preissenkung von Microsoft schlechter als Tablets mit Windows RT . 
<s> Kreditkarte ist schon sinnvoll , denn mal wieder ist in Europa hauptsächlich Deutschland das Land dass am meisten hinterher hinkt . Aber die Guthaben-Karten werden sicherlich auch bald kommen . 
<s> Mein 10 Zoll-Android-Tablet hat mich 299 € gekostet , mehr würde ich für ein Gerät auch nicht ausgeben , dass darauf ausgelegt ist ungefähr alle 3 Jahre ausgetauscht zu werden . Mit einem Preis von 199 € für ein Tablet , könnte Microsoft tatsächlich eine Menge Marktanteile gegenüber Apple und Google gewinnen , bin schon sehr gespannt wie sich das in den nächsten Jahren entwickeln wird . Wenn Microsoft dann zu einem Geräte- und Dienste-Unternehmen werden will , ist dass dann der Anfang vom Ende für klassische Desktop-Windows-Versionen ? Gibt es Windows in Zukunft dann nur noch im Zusammenhang mit dem Kauf eines Komplett-PCs ? 
<s> Ich werde es mir auch irgendwann als Budget-Titel für 20 € zulegen und dann entscheiden , ob es sich lohnt in Zukunft zum Release zuzugreifen . 
<s> Hol dir zuerst den 3DS , da hast du momentan eine größere Auswahl an Titeln . Die Wii U kann noch 1 -2 Jahre warten , aber dann führt an ihr auch kein Weg vorbei . Ich habe beide und komme aus dem spielen von Exklusiv-Titeln gar nicht mehr raus . 
<s> Dagegen das es noch keine Tablet-Version gibt ! 
<s> Retail : Fire Emblem Awakening Luigis Mansion 2 Zelda Ocarina of Time 3D Kingdom Hearts Kid Icarus Uprising New Super Mario Bros 2 Mario Kart 7 Super Mario 3D Land Tom Clancy Ghost Recon Shadow Wars Download : Liberation Maiden Picross e Picross e2 The Denpa Men Gunman Clive Mario & Donkey Kong Pullblox Super Little Acorn 3D Turbo Crimson Shroud Dazu noch einen Haufen Virtual Console Spiele . In der Auflistung fehlen aber garantiert noch ein paar Spiele ... 
<s> Es geht auch nicht nur um die Kickstarter-Spiele von Double Fine , sondern um einige Spiele die sie rausgebracht haben :   Psychonauts Brutal Legend Costume Quest Stacking The Cave Dazu noch diverse Auszeichnungen für das Studio selber und deren Spiele . Bei Double Fine weiß man einfach , dass es ein gutes Spiel wird . Sobald ein Stretchgoal mit einer Wii U- Version kommt , werde ich auch sofort backen , obwohl ich eigentlich nicht viel von Kickstarter halte . 
<s> Aha , ein Mega Drive-Spieler ... Warst wohl nicht cool genug für einen Super Nintendo , was ? :-D 
<s> Die Demo hat soweit ich weiß 2 QTEs beim spielen und jedesmal eines wenn man eine Tür öffnet . Wenn man die kurze Spielzeit von 20 Minuten bedenkt , kann ich nicht von einem Trollversuch sprechen . 
<s> Joystick , wir reden hier von Joypads . ;-) Wenn es danach geht habe ich mit einer Pong-Konsole angefangen , dessen Joypads keine Knöpfe hatten : http://www.homecomputermuseum.de/game/detail/39.jpg 
<s> Früher , als ich noch jung war , haben wir mit Joypads gespielt , die nicht ergonomisch waren und insgesamt nur 4 Knöpfe besessen haben ! Trotzdem haben wir nicht gemeckert , sondern waren dankbar dafür , dass wir zocken konnten und nicht wie unsere Großeltern 20 km durch den Schnee gehen mussten , um festzustellen das man auf dem See noch nicht Eislaufen konnte ! 
<s> Es wird keine PC-Version kommen , denn Sony hat das Spiel finanziert und werden dem hauseigenen Planetside 2 keine Konkurrenz machen wollen . Ich spiele es übrigens mit dem Joypad , klappt ziemlich gut . 
<s> Ich war jahrelang Fan von den Mäusen von Microsoft . Die haben sich für mich am besten angefühlt und ich würde auch heute noch eine kaufen , wenn ich sie brauchen würde . 
<s> Ich war auch sehr zufrieden mit Microsoft , bis das UEFI kam und Microsoft nun auch die Hardware kontrollieren kann . http://www.silicon.de/41581897/linux-community-strengt-kartellklage-gegen-microsoft-wegen-uefi-an/ Es ist für mich nur noch eine Frage der Zeit , bis die ersten PCs kommen , bei denen man das Secure Boot nicht mehr deaktivieren kann und dann hat man quasi dasselbe wie bei iOS von Apple . 
<s> Für Microsoft gibt es mehr als genug Konkurrenz . Ich besitze jetzt seit 3 Monaten kein einziges Produkt mehr , dass irgendetwas mit Microsoft zu tun hat und ich kann nicht sagen das mir irgendetwas in meinem Leben fehlt . Billiges Android-Tablet zum surfen , PS3 , Vita , 3DS und Wii U zum zocken . Selbst Sony hat doch nun auch den Multiplayer-Shooter Dust 514 Tastatur / Maus-kompatibel gemacht , es ist nur eine Frage der Zeit , bis andere Spiele mit dieser Option ins PSN kommen . Bei Doublefine habe ich wegen einer Wii U- Version von Massive Chalice nachgefragt , ich werde ganz bestimmt nicht Microsoft oder Apple unterstützen , wenn ich in Zukunft Spiele spielen möchte . Selbst wenn ich mir eine 360 kaufe , geht die komplett Offline und die Spiele hole ich mir nur noch gebraucht . Es gibt genug Konkurrenz für Microsoft , man muss sich nur mal trauen den Schritt auch wirklich zu wagen . 
<s> Notch nicht , aber Minecraft ist nicht mehr einfach nur Notch , sondern Mojang . Ein Unternehmen mit 31 Mitarbeitern und einem operativen Einkommen von 584 Millionen Dollar . Das Unternehmen hat mittlerweile einen Wert von 1,5 Milliarden Dollar , da ist es nur logisch das man irgendwann geschäftlich denkt . 
<s> Das ist eben eines dieser Probleme die ein F2P-Shooter mit sich bringt . Entweder man beisst sich durch und hat im Endeffekt über einen langen Zeitraum Spaß , oder man kauft sich jedes Jahr einen neuen Multiplayer-Shooter , der kurzfristig mehr Spaß macht . Dust 514 ist auf eine Laufzeit von 10 Jahren ausgelegt , wieviele Vollpreis-Multiplayer-Shooter kauft man in dieser Zeit ? 
<s> Och es gibt viele Spiele die es bei Kickstarter nicht schaffen , weil einige einfach völlig falsche Vorstellungen davon haben , wie groß ein Kickstarter-Projekt werden sollte . Gucken wir uns doch mal Wildman von Gas Powered Games an , die eine Million haben wollte und vergleichen das mit einem Hobbyprojekt von 8 Leuten mit einem Vollzeitjob , die ein neues Spiel für den PC und die Wii U rausbringen wollen : Wildman : http://www.kickstarter.com/projects/gaspoweredgames/wildman-an-evolutionary-action-rpg A Hat in Time : http://www.kickstarter.com/projects/jonaskaerlev/a-hat-in-time-3d-collect-a-thon-platformer Warum hat A Hat in Time wohl mehr Chancen als Wildman ? Liegt es daran das es ein Gameplay-Video hat , dass die Leute in ihrer Freizeit gemacht haben oder daran das sie nicht allzuviel Geld wollen und sie auch nicht auf das Spiel angewiesen sind ? 
<s> Ich bin Logistiker und nicht Rambo ! ( Auch wenn meine Drop Uplinks blau leuchten ... ) 
<s> Du kannst es doch mit Tastatur und Maus spielen ... Nach 5 Stunden hat man auch ungefähr genauso viele Skills , wie jemand der es gar nicht gespielt hat , von daher meine Empfehlung :  Durchbeissen , warten bis man genügend Skills hat oder wie jeder andere CoD spielen . ;-) 
<s> Japp , soweit ich mich erinnere darf nur eines kostenlos sein , der Rest muss zwangsläufig Geld kosten . 
<s> Meine auch nicht , deswegen habe ich gleich mal nach einer Wii U- Version gefragt , ging ja bei The Cave auch . 
<s> Ich habe als Antwort " Donkey Kong nimmt Diddy Kong auf den Rücken , damit die beiden schweben können " , weil ich nicht wusste wie der Coop-Modus funktioniert , es diese Funktion aber im Singleplayer gibt . Ist wahrscheinlich falsch , aber ich wollte nicht " Nichts " angeben wie alle anderen . :-D 
<s> Aber nicht nicht im Wii-Modus , sondern nur im Gamecube-Modus . ;-) 
<s> War nur vermutet , erschien mir einfach logisch . Hab keine CFW auf der PS3 , ich habe mich dagegen entschieden , weil ich von PlayStation Plus profitieren möchte , ohne Angst haben das mein Account irgendwann gebannt wird . Aber die Hoffnung das Sony das Remote-Play auch für die PS3 aktiviert , ist immerhin noch da . 
<s> Hat man bei God of War Ascension schon so gemacht . Die Betonung auf die ungeschnittene EU-Version hat uns das hier gebracht : http://www.schnittberichte.com/schnittbericht.php?ID=27757 
<s> Da hat eBay.de schon auf der eigenen Facebook-Seite angefangen : " Keine Gebrauchtspielsperre Kein Onlinezwang Kein Gedöns " http://www.nintendolife.com/news/2013/05/ebay_germany_takes_a_swipe_at_xbox_one_suggests_wii_u_as_viable_substitute 
<s> Warum sollte man etwas für Bestandskunden freischalten , wenn es sich als Verkaufsargument für Neukunden nutzen lässt , mit dem man die favorisierte Plattform promoten kann ? 
<s> Darauf würde ich nicht soviel geben . Wenn die Hardwarebasis stimmt , ist eine Wii U- Version plötzlich doch im Bereich des möglichen . 
<s> 30 -40 € bzw. damals 60 -80 DM ist tatsächlich ein Preis , bei dem ich zugreife ohne großartig nachzudenken . So bin ich an früher an Pokemon Rot sowie viele andere Gameboy-Spiele , heute an Persona 4 Golden , Cave Story 3D und Donkey Kong Country Returns gekommen , ohne es je bereut zu haben , wenn mal Schrott dazwischen war . 
<s> So habe ich mir das auch zuerst vorgestellt , das wird aber nicht funktionieren . Bei manchen Shootern ist der L3 Stick-Button dazu da um zu rennen und es ist unmöglich den linken Stick nach vorne zu bewegen und mit der gleichen Hand gleichzeitig den vorderen Touchscreen zu betätigen . Man könnte die unteren Ecken vom Rearpad dazu verwenden L3 und R3 zu simulieren , während die oberen Ecken für L2 und R2 da sind . Im Endeffekt ist das aber völlig egal , denn ich denke man wird so wie die Vita konzipiert ist , es nicht schaffen das Spielgefühl auch nur annähernd so gut werden zu lassen wie mit einem PS4 Joypad . Ich liebe ja meine Vita , aber wenn ich daran denke wie oft ich aufgrund meiner großen Hände schon ausversehen gegen das Rearpad gekommen bin und ich z. B. bei einem Dust 514 mal ausversehen eine Granate werfen oder die Waffe wechseln könnte , dann will ich sie in den meisten Spielen wohl lieber nicht dazu benutzen , um das Remote-Play zu nutzen . Das Problem würde nicht existieren , wenn Sony der Vita klickbare Sticks gegeben oder mal ein paar mehr Spiele auf PS3 Remote-Play-fähig gemacht hätte , um dieses Feature erstmal zu testen , so wie es einige Leute mit einer Custom Firmware bereits getan haben und das Feature schon mit der PS3 verwenden können . Die testen das PS4-Feature nämlich schon seit einem Jahr mit der PS3 und haben festgestellt das es nur eine nette Spielerei ist . http://www.youtube.com/watch?v=eOl2hFOk-9A 
<s> Genauso Uncut wie God of War : Ascension ? 
<s> Ich hab mal geraten , vielleicht habe ich ja Glück . 
<s> Es wurde glaub ich bereits bestätigt , dass das Rearpad die beiden Schultertasten ersetzt . 
<s> Eine App für die Wii U , mit der man imstande ist Dreamcast-Spiele online zu kaufen und zu spielen ! ;-) 
<s> Ich gehe nur nach den Jahresbilanzen und nicht nach nichts-aussagenden Quartalsberichten , die das saisonale Geschäft nicht mit berücksichtigen . http://www.finanzen.net/bilanz_guv/NVIDIA http://www.finanzen.net/bilanz_guv/AMD AMD hat im letzten Geschäftsjahr , dass am 31. 03. 2013 endete , einen Verlust von eine Milliarde Dollar gehabt und damit nahezu den gesamten Gewinn aus den Jahren 2009 , 2010 und 2011 wieder verbraucht . 
<s> Ich bin stolz auf dich ! :-D 
<s> Eine Art Super Mario Galaxy mit Sonic ? Gekauft ! 
<s> Also wenn ich mir so angucke was AMD dabei verdient , kommen sie mir vor wie eine billige Prostituierte , die für den nächsten Schuss alles macht . Wenn ich das richtig sehe , haben die sie 2006 einen operativen Verlust von circa 4 Milliarden Dollar , während Nvidia einen operativen Gewinn von 2,5 Milliarden Dollar im selben Zeitraum hatte . Kein Wunder das Nvidia für solche Peanuts nicht aufsteht , die Fertigung und der Vertrieb frisst ja schon alles von dem Geld auf . 
<s> C3PO ist ja auch für seinen außergewöhnlichen Humor bekannt : https://www.youtube.com/watch?v=ToeuF-0PHNI 
<s> Hoffentlich kriege ich den 3DS XL mit Monster Hunter :-) 
<s> So etwas in der Art sehe sehe ich auch mit Maniac Mansion vor uns . Schließlich hatten wir mit Razor , Hoagie und Syd gleich 3 Musiker in den Spielen und Grün Tentakel hatte seine eigene Band . Wir hätten also schonmal insgesamt 4 Musikern , 2 davon mit einer eigenen Band und einem hervorragenden Soundtrack : https://www.youtube.com/watch?v=8FTgMk-W1M8 Kompatible Systeme sind das die Wii und Wii U durch die Wiimotes , Xbox 360 und Xbox One durch Kinect sowie PS3 und PS4 durch Move . 
<s> In der heutigen Zeit ist gar nichts mehr sicher . ;-) 
<s> Wird gekauft ! Selbst wenn es ein Kinect-Spiel wird , bei dem dem zu den Songs von GT and the Sushi Teigs singen und tanzen muss ! 
<s> Was würde ich jetzt nicht für eine Steambox Portable bezahlen , um diese Spiele unterwegs spielen zu können ... 
<s> Stell dir mal vor , es gibt wirklich Lieferengpässe so kurz vor Weihnachten . Auf eBay macht man dann mindestens 100 € Gewinn beim Verkauf und wenn es keine gibt , dann hat man ein 14-tägiges Rückgaberecht . Es gibt Spekulanten die machen so bei einem Konsolen-Release mal eben ein paar tausend Euro . Ist fast so wie an der Börse . ;) 
<s> Japp , es geht mir auch nur um die Lieferengpässe . Wer zuerst kommt mahlt zuerst . ;) 
<s> Mach ich genauso . Ein Wort von Gebrauchtspielsperre , Cloud-unterstütztes-Gaming oder Sometimes-On-Kopierschutz und die Vorbestellung ist storniert . 
<s> Die waren auch nicht geplant , bis sie die Vorbestellerzahlen gesehen haben und merkten , dass sie auf einer Goldgrube sitzen . ;-) 
<s> In Hinblick dessen , dass die Xbox One keine Konsole sondern eine All-In -Settopbox ist , die Cloud dazu genutzt wird Spiele besser aussehen zu lassen und eine Gebrauchtspielsperre bereits integriert ist , gehe ich davon aus das die Xbox One die letzte stationäre Plattform sein wird und Sony langfristig nicht an die Xbox One rankommen wird , wenn sie auf das klassische Modell mit den stationären Konsolen setzen . Denn dann steht es zum Release der PS5 so :  Xbox One - PS5 : 50 Millionen : 0 Achievment Unlocked :  Sie haben seit 10 Jahren keine Folge von Halo verpasst 
<s> Japp , sehe ich genauso . Wenn man sich mal ein God of War , Gears of War , Halo , Heavy Rain oder Uncharted ansieht , die zwar allesamt hervorragende Spiele sind aber eine recht kurze Spielzeit haben , frage ich mich ob diese Spiele wirklich 60 € plus DLC Wert sind , wenn ein Radiant Historia , The World Ends with You , Tales of Graces f , Persona 4 und Gravity Rush weitaus länger und genauso atmosphärisch ist . 
<s> Weil viele diese Seite nicht kennen , genauso wie Systemrequirementslab.com 
<s> Monster Hunter 3 Ultimate : Mainstory : 47 h 38 m Main + Extra : 96 h 51 m New Super Mario Bros U : Mainstory : 8 h 11 m Main + Extra : 12 h 21 m Completionist : 24 h 05 m Bioshock Infinte : Mainstory : 11 h 10 m Main + Extra : 14 h 20 m Completionist : 26 h 02 m Tomb Raider : Mainstory : 10 h 06 m Main + Extra : 14 h 05 m Completionist : 18 h 26 m Sehr geile Seite , mit coolen Statistiken ! :-) 
<s> Die einzigen die mit den Zähnen klappern sind die Printverlage wie Axel Springer und Fernsehunternehmen wie RTL , weil viele es nicht einsehen im Internet Geld für eine Zeitung auszugeben , wenn es die Informationen auch kostenlos gibt . 
<s> Warte ab bis die Katholische Kirche bei dir an der Tür klingelt , weil sie wissen das du bei den Zeugen Jehovas bist . ;-) 
<s> Damit Platz für die Werbefläche da ist , in der die neuesten Bücher vorgestellt werden , falls deine Frau doch mal hochguckt . 
<s> Also ich schenke mir meine Spiele selber und es ist nie zu spät um wieder Nintendo-Fan zu werden . ;-) 
<s> Nicht alle jammern über den Datenschutz , denn es gibt tatsächlich viele Menschen denen das egal ist , nur diskutieren die allerwenigstens darüber im Internet , sondern nutzen die Produkte einfach . 
<s> Die gehen bisher sogar noch um einiges weiter als Microsoft bisher , wenn ich mich recht an den PK erinnere . 
<s> Kommt drauf an bei wem Cloudgaming die Zukunft ist . Der letzte Publisher der es einsetzen und dafür keine Retail-Titel mehr rausbringt , ist Nintendo . Ich gehe sogar so weit zu sagen , dass Nintendo selber niemals eine Gebrauchtspielsperre nutzen und immer eine Retail-Version von Spielen bringen wird . 
<s> Ich habe mich bereits bei meiner alten Corp gemeldet und lasse mich in Zukunft finanziell unterstützen . Die verdienen da oben im 0.0 genügend Kohle , während ich hier unten die Drecksarbeit erledigen muss . Wenn jeder auch nur monatlich 100.000 ISK spendet , habe ich für den Rest der Lebenszeit des Spiels ausgesorgt . ;-) 
<s> Ganz und gar nicht . Alle Länder haben bestimmte IP-Ranges und diese mit dem 24h-Always-On zu verbinden ist ein Kinderspiel . Hier hast du z. B. nahezu alle deutschen IP-Adressen : http://www.nirsoft.net/countryip/de.html 
<s> Jetzt nur noch einen Jugendschutz der durch Kinect kontrolliert , ob minderjährige im Raum sind die das Spiel oder den Film sehen dürfen , und wir haben die perfekte Konsolen-Generation . :-D 
<s> Die PlayStation 1 und 2 hatten beide einen Region-Lock , erst seit der PSP verzichtet Sony darauf und überlässt es den Publishern wie sie das handhaben wollen . Wobei man bei der PSP auch sagen muss , dass die Filme auch dort einen Region-Lock hatten . Sony ist bei weitem kein Verein von Heiligen , sondern haben genauso wie Microsoft die Dollar-Zeichen in den Augen . 
<s> Das was wirklich teuer ist sind die BPOs , durch die man keine Ausrüstung mehr verliert , und die Booster für diejenigen denen das ganze leveln und farmen einfach viel zu langsam läuft . Die BPOs benötigt man aber nur , wenn man keine Lust mehr darauf hat auch mal in Standardausrüstung etwas Geld zu farmen . Für den Otto-Normal-Spieler und eine gemütliche Runde zwischendurch , in der man sich einfach mal etwas bei einem Multiplayer-Shooter abreagieren will ohne gleich 60 € für ein CoD und 30 € für die Mappacks auszugeben , ist das Spiel perfekt . 
<s> Also 180 € finde ich nun nicht zu teuer für ein Gerät , für das es einen Haufen sehr gute Exklusivtitel gibt . Vor allem nicht in einer Zeit , in der die Smartphone-Welt quasi nur noch aus teuren iPhones und Samsung Galaxys besteht . 
<s> Und jetzt kommen wir zu dem Teil an dem alle , die CoD dafür hassen wofür es steht , dir widersprechen weil sie sich nicht als elitäre Gamer empfinden , sondern viel mehr als Künstler die ihr Hobby ernst nehmen , während diejenigen die Spiele wie CoD kaufen , nur dumme Konsumenten sind , die unser Hobby kaputt machen . Alles schon erlebt , die nachfolgende Diskussion mit den nächsten 20 Kommentaren kann man sich gleich sparen , in dem wir gleich zu dem folgenden Punkt kommen : Konsolen halten den technischen Fortschritt auf und nur dumme Konsum-Zombies kaufen sich jedes Jahr ein CoD . Ich spiele dann mal New Super Mario Bros weiter ... 
<s> Ich hätte gerne eines als Briefbeschwerer ! 
<s> Damals waren 75 % tatsächlich noch ein gutes Spiel . Heute ist das unterdurchschnittliche Massenware ... 
<s> Chuck Norris fliegt die Drake als Armor-Tank . ;) 
<s> Dann bist du halt ein Weichspüler , der bei diesem Spiel nichts verloren hat , genauso wenig wie bei EvE . Bei EvE habe ich durch Dummheit auch schon meinen geliebten Stealth-Bomber verloren , dann muss man sich halt aufrappeln , nicht weiter rumheulen und sich das Geld erneut zusammensparen . Die Skillpunkte behält man ja und dass ist das wichtigste . 
<s> Um ranzukommen brauchst du entweder Plus , 99 Cent oder einen nicht-Deutschen Account mit dem du den Client kostenlos runterladen kannst , um ihn danach mit deinem deutschen Account zu spielen . Die teuren Pakete ist die Ingame-Währung Aurum , als Anfänger muss man sich darum aber erstmal keine Gedanken machen . Die ersten Stunden des Spiels gehen dabei drauf die grundlegende Spielmechnik zu lernen , das Skillsystem zu verstehen und sich einen groben Plan darüber zu machen , in welche Richtung man erstmal skillen möchte . Während man in den ersten Schlachten noch Kanonenfutter ist , lernt man nach und nach wie das Spiel funktioniert und macht nach einer gewissen Weile auch richtig Spaß , weil man nichts dadurch verpasst wenn man mal nicht spielt , weil man trotzdem weiterhin Skillpunkte bekommt , die man nach seiner Rückkehr ausgeben kann . Ich habe mich z. B. für einen Sanitäter entschieden , der die Rüstung von Mitspielern und Geräten heilen kann und dazu da ist Leute auf dem Schlachtfeld wiederzubeleben . Nun spiele ich erst heute Abend oder Morgen weiter , weil mein Charakter erstmal leveln muss , damit ich die notwendigen Skills für meinen neuen Anzug , den Dropsuit , zusammen habe . Man muss sich halt nur dran gewöhnen , dass man als Anfänger noch Kanonenfutter ist , der aber durchaus dazu in der Lage ist , ganz schön lästig zu sein . 
<s> Ein vernünftiger Shield-Extender kostet 40 Aurum , mit 4000 Aurum für 3 € und 2 dieser ausgerüstet Extender , kannst du 50 mal sterben bevor das investierte Geld wieder weg ist . In der Zeit hat man soviele ISK gesammelt , dass man sich bessere Shield-Extender per ISK kaufen kann , um mindestens 100 weitere male zu sterben . Ingame ist das alles nur halb schlimm wie es sich auf dem Papier anhört . 
<s> Als Medic fühle ich mich diskriminiert ! 
<s> Ok , ich brauche Caldari Logistik-Dropsuits mit 3 Slots für Shield-Extender und 2 Slots für Equipment , jede Menge Reparaturwerkzeuge und Naninte-Injektoren , eine Reichweiten-Erhöhung des Dropsuits , bessere Shield-Extender und am besten auch gleich 3 Stück davon , meine Shield-Extender-Wiederaufladungsrate muss erhöht werden , die Shield-Extender-Kapazität muss auch höher sein und vor allem brauche ich mehr Mitspieler in schweren Dropsuits die ich heilen kann . Habe ich schon erwähnt das ich Shield-Extender benötige ? :-D 
<s> Wird direkt vorbestellt ! :-D 
<s> Wenn ich schon sehe was für DLC es in den speziellen Editions gibt , will ich gar nicht wissen wie das Spiel dann im Endeffekt aussieht . Es besteht jede Menge Potential für Outfits , Charaktere , Tatoos , Autos , Banküberfälle , Motorrad-Stunt-Prüfungen , Auto-Stunt-Prüfungen , Waffen und vieles mehr . Wenn dazu noch , ein paar kleinere Mikrotransaktionen für das aufladen der Munition oder des Schildes kommen , hat Take 2 seine perfekte Eierlegende Wollmilchsau . Aber wer kann es ihnen verübeln ? Die Entwicklungskosten sollen circa 140 Millionen Dollar betragen und die Werbung für das Spiel wird nochmal einiges kosten . Final Fantasy VII hatte damals ein Marketingbudget von ( Inflationsbereinigt ) 142 Millionen Dollar , GTA 5 muss sich aber besser verkaufen . 
<s> Ich denke in Deutschland wäre eine Steambox eine sehr große Konkurrenz zu den etablierten Konsolen . Geringer Stromverbrauch , eine riesige Spieleauswahl , eine standardisierte Hardware an die Entwickler sich halten müssen und trotzdem die Freiheiten eines PCs genießen . Zum richtigen Preis und wenn der Stromverbrauch stimmt , würde ich mir das Teil sofort neben den Fernseher stellen . 
<s> Habe ich auch immer gedacht , bis ich die folgenden Statistiken von Microsoft gesehen habe : http://news.xbox.com/2013/05/x360-aaron-greenberg-industry-growth Der PC ist anscheinend wiedererstarkt und das sogar verdammt heftig . Eine Plattform auf der weltweit circa 30 % aller Einnahmen im Gaming-Bereich gemacht werden , ist eine verdammt starke Plattform die man nicht ausser acht lassen darf . 
<s> Grafik ist halt nicht alles . Lies dir doch mal diese Artikel durch : http://gamasutra.com/blogs/MarcoMagnani/20130411/190330/ 
<s> Die Lebenszeit der 360 soll verlängert werden ? Sauber , ich bin mit dabei ! PS4 und Xbox One können warten , ich habe sowieso noch mehr als genug zu zocken mit der alten Generation , Blu-Rays wollte ich mir auch noch jede Menge zulegen , da brauche ich kein neues , teures Entertainment-Gerät . Wenn ich den Platz noch ein wenig optimiere und ein HDMI-Switch kaufe , dann passt die 360 auch noch perfekt zur PS3 und Wii U. Platz für Spiele habe ich noch für circa 100 weitere , wenn ich mein C64-Fach auflöse sogar noch für mehrere hundert mehr . Freut mich das Microsoft nicht so blöd ist und die alte Generation vollkommen verschwinden lässt , wie sie es bei der der Xbox One (:-D ) gemacht haben . 
<s> 1 € für E. T. ! 
<s> Emulation ja , aber teilweise muss man sich fragen wie gut . Die Emulation von Dreamcast , Sega Saturn und auch PS2 läuft manchmal dermaßen beschissen , dass man sich da doch lieber eine Original-Konsole hinstellt . Viele Emulatoren sind auf Mainstream-Spiele zugeschnitten , aber sobald man dann mal etwas exotisches spielen möchte , verweigert auch der PC gerne mal den Dienst . Ausserdem darf man nicht vergessen , dass Zocker von Original-Hardware keine Grafik und Soundfehler akzeptieren , die bei einer Emulation öfter mal auftreten können . 
<s> Es geht doch nicht nur primär um die Quoten , sondern viel mehr um die Werbeeinnahmen . Wenn Budweiser weiß , dass 10 % der Zuschauer ein Bier von ihnen trinkt , dann ist das mehr Wert als zu wissen , dass 10 Millionen Zuschauer eine Show sehen anstatt 8 Millionen wie bei der Konkurrenz . 
<s> Ich würde Fernsehen nicht als Rückschritt bezeichnen , viel eher das klassische Fernsehen bei dem die Macher nicht wissen wie ihr Programm bei den Kunden ankommt . Durch die Xbox One will Microsoft ja das Fernsehen in die neue Generation bringen , was an sich keine allzu dumme Idee ist , denn wenn man das Internet mit dem Fernsehen verbindet , dann könnte eine völlig neue Art von Medium entstehen . 
<s> Vor allem bekommen die Spiele bei Nintendo durch das Off-TV-Play und dem jederzeit speichern wirklich neue Funktionen , für die sich dieser eine Euro lohnt . 
<s> Also ich nutze immer noch meinen DS für GBA-Spiele , meinen 3DS für DS-Spiele und meine Wii U für Wii-Spiele . Das einzige Nintendo-Gerät das nicht abwärtskompatibel bei mir ist , ist der Gamecube , aber da liegt Super Mario Sunshine eh fest verankert im Laufwerk . ;-) Eine Abwärtskompatibilität ist nicht rückständig , sondern Kundenfreundlich . Aber mit Kundenfreundlichkeit kann man Spiele der letzten Generation halt nicht im Onlineshop verkaufen . 
<s> Jetzt wo du es sagst , ich hatte auch ISS und ISSD . Seitdem habe ich mir mit FIFA 11 nur ein einziges Fußballspiel gekauft und habe es nach 2 Wochen wieder verkauft , weil es nicht so gut war wie die beiden ISS . :-D 
<s> Ich habe mir mal FIFA 96 und 97 von einem Freund ausgeliehen und Spaß mit gehabt , aber nie selber eines von EA für eine Nintendo-Konsole gekauft . Zählt das auch ? ;-) 
<s> Datenschutz ? Bei der Wii U können Eltern überprüfen , wielange die Kinder wirklich gespielt haben . Das ist kein Datenschutz sondern die mieseste Art der Kontrolle , die Eltern ihren Kinder antun können ! 26 Stunden Monster Hunter bisher diesen Monat . ;-) 
<s> Nix gegen Baseball ! Bester Sport ever ! 
<s> Die aktuellen Videogames-Charts bei Amazon : http://www.amazon.de/gp/bestsellers/videogames/ Die Xbox One scheint eine Menge Interessenten zu haben , könnte eine interessante Konsolen-Generation werden . 
<s> Also als Multimedia-Zentrale finde ich das Gerät auch sehr interessant , aber ich würde mir dafür keine Spiele kaufen . Ich könnte mir sogar vorstellen , dass in unserem Haushalt demnächst alle 3 Konsolen vertreten sind , weil alle eben eine völlig andere Ausrichtung haben und deswegen interessant sein könnten . 
<s> Ist laut EA der PC nun doch kein Next-Gen-Gerät ? Wer bestimmt das nun eigentlich was Next-Gen ist und was nicht ? 
<s> Teste es aus : Hol deinen alten Betamax-Player aus dem Keller , lass das Finale der WM 1990 laufen und besauf dich dabei . Berichte dann von deinen Erfahrungen . ;-) 
<s> Das hat Adam Orth auch gemerkt ;-) 
<s> Ach komm , das machen doch schon so viele , das wäre wie als wenn du den Rhein als Vorgarten-Tümpel bezeichnest . ;-) 
<s> Hat halt manchmal seine Vorteile , nicht mit dem Strom zu schwimmen , sondern einfach mal sein eigenes Ding zu machen . :-) 
<s> Die Enthüllung der Xbox One in 100 Sekunden : https://www.youtube.com/watch?v=KbWgUO-Rqcw 
<s> Wird erst noch bekannt gegeben , hast also nix verpasst . 
<s> Vielleicht über eine externe USB-Festplatte wie bei der Wii U. 
<s> Gebrauchtspielsperre bei der Next-Gen ? * Wii U streichel * 
<s> He is not the Messiah ! https://www.youtube.com/watch?v=Zjz16xjeBAA 
<s> Deswegen besitzt der Erwachsene Nintendo-Gamer auch noch eine Zweit-Konsole wie die PS360 , PS4 oder Xbox One . ;-) Nintendo lieben heißt nicht gleichzeitig Sony und Microsoft verabscheuen , so wie es umgekehrt der Fall ist . ;-) 
<s> Der C64 konnte auch Multitasking ! ( Wenn man für jedes Programm einen separaten C64 gehabt hat ) 
<s> Ok , nehmen wir mal an die Hardware ist wirklich absoluter Schrott . Warum haben ich und einige andere Leser von GG wirklich Spaß mit der Wii U , obwohl wir auch einen PC , Xbox und / oder PS3 besitzen ? Ein Sandkasten ist im Grunde genommen doch auch nur eine Schrott-Hardware , die seit Jahrzehnten Kinder begeistert , während die großen Kinder ihre Burgen am Strand bauen . 
<s> Ich habe keinen Bart und keine Haare auf dem Kopf . Mir passiert also nix ;-) 
<s> Die Bewegungssteuerung war auch nix neues , das kannte man bereits von der PS2 mit Eyetoy : http://www.youtube.com/watch?v=5-MRi67GCoM Das was gezogen hat waren die Marken von Nintendo und die Werbung die Nintendo für diese Bewegungssteuerung gemacht hat . 
<s> Du weisst aber schon das der Tablet-Boom erst richtig los geht ? http://www.forbes.com/sites/chuckjones/2013/05/02/tablet-market-forecast-to-grow-almost-5x-by-2017/ 
<s> Ich habe für Microsoft einen neuen Werbespruch :  Xbox One :  Die amerikanische Konsole , für den amerikanische Bürger ! 
<s> Criteron Games nutzt für Need für Speed die PC-Texturen und lobt die Hardware der Wii U , EA findet die Konsole aber scheisse , weil sie schwächer ist als die 360. Was denn nun ? 
<s> Ich denke es ist schon ein wenig komfortabler eine All-In -One Lösung zu haben , als viele einzelne die zusammen ein Paket anbieten . Früher brauchte man eben ICQ , TS und die IP-Adresse der Server , heute installiert man sich Steam und hat gleich alles in einem . Es geht ja auch darum die Zielgruppen zu erweitern und das geht am besten , wenn man ein einfaches System anbietet . Der große Vorteil am PC ist aber , dass man die Systeme sehr gut miteinander kombinieren kann , wenn man erstmal in der Materie drin ist . 
<s> Ich würde auch nie behaupten , dass Microsoft mit der Xbox alles richtig gemacht hat . Sie haben vieles richtig gemacht , vor allem hatten sie den richtigen Preis , in dem sie die Konsole nicht mit allem vollgestopft haben . 599 $ ... Im Nachhinein hat Sony mir persönlich mehr gegeben , deswegen liebe ich meine PS3 , aber Microsoft hatte es geschafft , mich von der HD-Generation sofort zu überzeugen . 
<s> Wir reden hier auch von Konsolen , nicht vom PC . Soweit ich mich erinnere , gab es da auch nicht immer so ein komfortables System wie bei Steam . 
<s> Gut , das hat Sony auch von Anfang an geboten , aber Microsoft hat einen Schritt weiter gedacht und ein VGA-Kabel rausgebracht und eine volle Ubterstützung für 16:10 angeboten , um diejenigen anzusprechen die zwar einen Monitor aber keinen HD-Fernseher haben . Microsoft hat alles richtig gemacht , während Sony halt einfach nichts wirklich neues gebracht hat . 
<s> I Crowdfarted ! 
<s> Achievments , stabiles Onlinegaming , Social-Gaming , DLC , Controller-lose Bedienung ... Ich liebe meine PS3 , aber die Innovationen kam von Microsoft . 
<s> Dann musst du dir die Wii U kaufen und einfach die Lovefilm-App runterschmeißen . Keine Blu-Ray-Wiedergabe , kein Streaming , kein Media Player , kein Store in dem man Filme und Musik kaufen kann , sondern einfach nur eine Spielkonsole . Macht sich auch im Stromverbrauch von maximal 35 Watt bemerkbar . Als Multimedia-Alleskönner reicht die PS360 oder jeder Blu-Ray-Player für unter 100 € . 
<s> Auf die Demo freue ich mich tierisch . Der Titel wird wahrscheinlich sowieso zum Release gekauft . :-) 
<s> Doch natürlich ! Wer kauft solche Spiele ? Die Leute ! ;-) 
<s> Kinderkrankheiten wie der RRoD und YLoD , hoher Stromverbrauch , hoher Preis , geringe Spielauswahl , uninteressant Bundles , keinerlei Informationen zur Hitzeentwicklung , keine Abwärtskompatibilität und noch einiges mehr . 
<s> Schwarz und aus Plastik ... Unglaublich ! Die Gerüchte stimmten also ! 
<s> Einfach nur abwarten . Es werden wohl wie beim 3DS noch viele schöne Konsolen mit exklusiven Designs kommen . Ich bin ja nun einer der blöden Early Adaptor mit einer weißen Konsole , aber noch 1 -2 Jahre und es gibt welche im Mario Kart , Fire Emblem , Pikachu , Zelda und Metroid-Design . Einfach zuschlagen wenn das Design zusagt , meine Wii habe ich auch erst geholt , als es sie in " 25 Jahre Mario " -Rot gab . Stell dir doch mal eine Wii U in diesem Design vor : http://jpgames.de/wp-content/uploads/2011/11/Zelda-3DS_04.jpg 
<s> Auf die interne Festplatte muss nur das System mit 3GB und die Spielstände , auf die externe kann alles andere wie DLC , Spiele und Apps , da wird in Zukunft wohl auch nichts knapp werden . Man muss nichts hin und herkopieren , wenn es sich auf der externen Festplatte befindet , kann es auch darüber gestartet werden . Spiele die man im eShop runterlädt , müssen auch nicht erst auf den internen Speicher . Wenn die externe Festplatte zu klein wird und ausgetauscht werden soll , dann kann man einfach eine andere Festplatte anschließen und die Daten mit der Datenübertragung übertragen . Das System ist definitiv komfortabler als auf der 360 oder gar der PS3 , bei der man auch noch die Firmware auf einem USB Stick bereit haben muss , da diese beim einbauen einer neuen Festplatte verschwindet . Runtergeladene Spiele können von jedem Benutzerkonto auf der Wii U gespielt werden . Mit der Wii U kommt sogar ein Kind klar , wenn man sich mal hinsetzt und es dem Kind erklärt . Nachtrag : Vergiss das mit den Spielständen , die können auch auf die externe Festplatte . 
<s> DS Lite leider nicht , erst ab DSi . Ich musste mir auch ein neues kaufen . 
<s> Ich bitte dich ! Die Programmierer schlampen rum , der Exploit wird von diversen Usern gemeldet und anstatt ihn zu beheben , lehnen sie sich zurück und drehen Däumchen . 
<s> Da das Spiel einen mehrere hundert Stunden begeistern kann , nimm das aus der Aktion , damit du es Digital hast . Man neigt ja doch dazu Spiele seltener zu spielen , wenn man erstmal das Modul einlegen muss . 
<s> Ich habe mir gerade die Tests bei Metacritic durchgelesen und in keinem steht etwas von Rucklern bei der Wii U Version . Die Demo im eShop ruckelt auch kein bisschen , profitiert aber vom Off-TV-Play und dem Tablet als Scanner , was dem Spiel etwas von Zombi U gibt . 
<s> Nintendo Land ? Nur wenn man Kinder hat die das spielen wollen . Gamepad-Ladestation und Konsolenständer benötigt man nicht , bei mir liegt die Wii U ganz hervorragend . Die schwarze Wii U ist in meinen Augen vollgestopft mit überteuerten Schnickschnack den keiner braucht . Dann lieber die Basic , eine weiße USB-Festplatte wie die 500GB My Passport von Western Digital und ein Spiel wie Monster Hunter oder New Super Mario Bros U. Dann zahlt man den Preis der schwarzen Wii U und hat ein Rundum-Sorglos-Paket . 
<s> Nur wenn es wirklich Spiele wären , die sich auf einer Konsole von Nintendo verkauft hätten . Das bestverkaufte FIFA auf der Wii z. B. ist laut VGChartz FIFA 11 , mit insgesamt 1 Million Einheiten , während das auf der PS360 insgesamt 7,5 Millionen hatte . Ich glaube inklusive den digitalen Verkäufen , wird EA selbst in den letzten 10 Jahren auf dem PC weitaus mehr Spiele verkauft haben , als auf allen Konsolen von Nintendo zusammen . :-D 
<s> Ach das kennt man von Nintendo-Hardware bereits . Du ahnst nicht wie oft nach dem Launch des DS , des 3DS und der Wii gerufen wurde , dass Nintendo jetzt endgültig am Ende ist , weil die Hardware Schrott ist . Die letzte Hardware die sich von Nintendo nicht verkauft hat war der Virtual Boy und den hat die Wii U bereits weit hinter sich gelassen . 
<s> An eine Wii U kann man eine handelsübliche , externe USB-Festplatte anschließen . 190 € für die 8GB-Variante und daran eine 2TB Platte , dann hat man sein Leben lang ausgesorgt . Bei Microsoft muss man ja leider die teuren Festplatten von Microsoft selber kaufen . Ich habe z. B. noch eine 500GB Platte rumliegen gehabt und habe jetzt mehr Platz als ich brauche . 
<s> Alle diese Spiele gibt es auch Online im eShop , deren Zahlen nicht bei VGChartz auftauchen . Dazu gibt es eine schöne News zu Monster Hunter : http://wiiunews.at/wii-u-spiele/9722-capcom-monster-hunter-3-ultimate-ein-smash-hit/ 
<s> Also meine 3 Titel waren vorher auf demselben Preis wie sie jetzt noch sind . Einen Anstieg der Preise kann ich so absolut nicht bestätigen . 
<s> Ich habe für meine Basic 190 € bezahlt und besitze nun 3 Exklusivtitel . Insgesamt habe ich nun 350 € bezahlt und habe mehr zum zocken als ich brauche . Das ist schon ein sehr guter Preis für eine neue Konsole , die ihre besten Jahre noch vor sich hat . 
<s> und Microsoft versucht das zu sabotieren , in dem sie die Kleintiere dort hin lotsen ! 
<s> Ich auch , aber Valve ist ja leider nicht auf der E3 :-( 
<s> Beim nächsten Mass Effect nimmt man halt einfach eine ins Spiel integrierte Arena auf Omega , bei der man gegen Gegnerwellen kämpfen muss , schon hat man das Multiplayer-System auch im Singleplayer . Man muss es den Spielern nur als etwas tolles neues verkaufen , schon verzeihen sie einem alles . Siehe FIFA Ultimate Team . 
<s> Ich spiele gerade das erste mal New Super Mario Bros für den DS und muss sagen das es sich aufgrund der anderen Kostüme , völlig anders spielt als New Super Mario Bros Wii , New Super Mario Bros 2 und New Super Mario Bros U. Hast du denn überhaupt mal versucht , in den einzelnen Spielen alle Sternenmünzen zu sammeln oder bist du einfach nur einer dieser Hater , die sich aufregen wollen weil es gerade In ist über Nintendo zu lästern . Hier hast du mal eine Liste aller Power-Ups aus allen Super Mario Bros Spielen : http://www.mariowiki.com/List_of_Power-Ups In jedem Spiel sind die Levels , Gegner und Sternenmünzen darauf zugeschnitten , jedesmal eine andere herangehensweise nutzen zu müssen , um es zu lösen . 
<s> Der wird sich das Video in 20 Jahren nochmal angucken und sich selber eine auf die Fresse hauen wollen , da bin ich mir sicher . :-D 
<s> Wenn ich als Vorbesteller-Boni schon ein 48 h EXP-Booster für den Multiplayer sehe , dann ist das für mich Grund genug um ganz auf das Spiel zu verzichten . 
<s> Take 2 genauso , sie hatten Carnival Games auf der Wii : http://www.vgchartz.com/game/7221/carnival-games/ Auf einer Konsole von Nintendo verkaufen sich eben andere Spiele als auf Konsolen von Microsoft und Sony . Nur hat EA das irgendwie nie begriffen . 
<s> Ich will gar nicht wissen wieviel Geld EA damit gemacht hat . Würde mich nicht wundern wenn die Pläne für ein Mass Effect F2P schon irgendwo auf dem Tisch liegen . Aber wenn ich mir das so angucke , dann könnte man das doch auch ungefähr so im Singleplayer einführen . Für die einzelnen Füll-Missionen zwischen den Story-Missionen erhält man dann Geld , für das man sich ein Paket kaufen kann in dem zufällige Ausrüstungsgegenstände drin sind . Wenn man keine Lust drauf hat so eine Mission 5 mal zu wiederholen um sich ein neues Paket zu kaufen , setzt man halt Echtgeld ein . Dann packt man in jeden kostenlosen DLC noch freischaltbare Charaktere aus den alten Spielen ein und schon kaufen sich die ungeduldigen Leute 200 Pakete für je 1 € , weil eine 0,5 % Chance besteht Sheperd zu erhalten . Aber es ist ja nicht so schlimm , denn es ist ja optional . 
<s> Was wird eigentlich aus dem Haus , wenn die Präsentation vorbei ist ? Eine Lagerhalle für Sugar DVD ? 
<s> Ach die PS4 und Xbox Inf werden sich schon hervorragend verkaufen , schließlich verkaufen sich ja die Produkte von Apple und Samsung auch ohne Ende . Es wäre ja auch schlimm wenn diese sich nicht verkaufen würden , denn dann müssten Microsoft und Sony die Gaming-Sparte verkaufen , dann würde wahrscheinlich Apple zuschlagen , damit in Zukunft die Spiele vom iPhone über Apple TV auf den Fernseher kommen . Ausserdem verkaufen sich doch die Tablets , Smartphones und Handhelds von Sony und Microsoft doch auch hervorragend . ;-) Was aber wirklich furchtbar wäre ist , wenn Nintendo alleine im Konsolenmarkt zurückbleibt . Immer nur Mario kann selbst ich nicht sehen . 
<s> Denke ich nicht . Ubisoft hat garantiert Zahlen darüber , wie gut sichdie Spiele von ihnen auf der Hardware von Nintendo längerfristig verkaufen . Ein Assassins Creed 4 und Splinter Cell werden sich im Jahr 2018 besser verkaufen , als ein FIFA 14 und Madden 14 . 
<s> Also der Support von EA ist ja egal , so gut haben sich die Spiele auf Nintendo-Konsolen nie verkauft . Aber wenn Ubisoft nichts mehr für Nintendo machen sollte , dann ist die Wii U wirklich Doomed . 
<s> Ja du hast recht , man kann nie genug Spiele haben ! :-D 
<s> Jetzt wo du es erwähnst , meine liegen auch noch eingeschweißt rum. .. 
<s> Die waren kostenlos , weil sie damit immer neue Waffen und Ausrüstungen eingeführt wurden , die man sich über die Mikrotransaktionen kaufen konnte . 
<s> Danke für den Hinweis , hab mir gleich mal New Super Mario Bros U , Lego City Undercover und Kid Icarus Uprising bestellt . :-D 
<s> Herzlichen Glückwunsch zum Geburtstag ! :-) 
<s> Ich würde auch noch zu Toys 'r ' Us fahren ;-) 
<s> " Papa guck mal , die spielen catchen wie Mama mit Onkel Heinz . " 
<s> Warum sollten die Spiele günstiger sein , nur weil es 2D-Spiele sind und geringere Produktionskosten haben als 3D-AAA-Spiele ? Kino und Blu-Ray kosten mich auch dasselbe , völlig egal ob ich nun einen Film mit Till Schweiger oder Tom Cruise sehe . Musik kostet mich auch dasselbe , egal ob ich mir jetzt ein Album von Heino oder Rihanna kaufe . Nur das es bei Spielen von Nintendo , Filmen und Musik nie eine Diskussion darüber gibt , dass Gebrauchtkäufer der Industrie schaden und man nun Mikrotransaktionen einführen muss . Wenn die restliche Spieleindustrie der Meinung ist , das 50 -70 € Spiele unbedingt im Stil von Kinofilmen für 19 € -Blu-Rays und 10 € -Kinobesuch sein müssen und ihnen das erwirtschaftete Geld noch nicht ausreicht , dann hat sie irgendwann eine falsche Abzweigung genommen . 
<s> Was erwartet man denn von einem Mario Jump 'n ' Run ? Die Prinzessin soll entführt werden , man soll Gold-Münzen einsammeln und es soll für die Hardcore-Gamer die Sternenmünzen geben . Solange dies alles zutrifft , ist mir als Käufer doch völlig egal das die Spiele ähnlich sind , solange ich jedesmal frustriert den Joypad gegen die Wand werfen will , wenn ich mal wieder irgendwo runterfalle . ;-) Meine Frau letztens zu ihrer Freundin , die sich erschrocken hat weil ich den 3DS zugeknallt und komische Geräusche gemacht habe : " Ach das kenn ich schon . Er ist bei Super Mario gestorben , hat jetzt keine Lust mehr und spielt in 5 Minuten weiter . Das ist völlig normal bei ihm . " 
<s> Wieso denn Häufigkeit ? Wii :  Super Mario Galaxy - 2007 Neu Super Mario Bros Wii - 2009 Super Mario Galaxy 2 - 2010 Wii U : New Super Mario Bros U - 2012 DS :  Super Mario 64 DS - 2005 New Super Mario Bros DS - 2006 3DS :  Super Mario 3D Land - 2011 New Super Mario Bros 2 - 2012 Ungefähr jedes Jahr ein Mario Jump 'n ' Run und das auf 4 Systeme verteilt . Wenn es nun halbjährlich rauskommen würde , dann würde ich dir natürlich recht geben , aber solange es 2 -4 Spiele pro Konsolengeneration werden , würde ich nicht davon sprechen das die Spiele zu häufig kommen . 
<s> Muhahaha :-D 
<s> Scheiss auf das aussehen der Konsole , scheiss auf die Features , scheiss auf die Spiele , es gibt billige Pornos , das reicht schon als Kaufgrund ! :-D 
<s> Mich hat New Super Mario Bros U auch nicht interessiert , weil ich noch die Wii-Version gekauft habe , aber Nintendo ist nicht dumm , denn sie wissen das . Mario und Zelda-Spiele sind Evergreens , die sich nicht nur zum Release , sondern die ganze Lebensspanne der Konsole und darüber hinaus verkaufen . Sie haben auch die Abwärtskompatibilität nicht aus mildtätigkeit verbaut , sondern weil wie wissen das sich auch heute noch Interessierte Super Mario Galaxy und Zelda für die Wii kaufen . Jetzt interessiert mich Mario auf der Wii U nicht , aber ich weiß nicht wie es in 3 -4 Jahren aussehen wird und selbst da werde ich noch 40 -50 € zahlen müssen , denn soweit ich weiß gibt es immer nur ein 3D Mario , Mario Kart und 2D Mario pro Konsolen-Generation . Die Evergreens von Nintendo sind nicht vergleichbar mit den Spielen der PS360 , die sich hauptsächlich im ersten Monat gut verkaufen . 
<s> Ja , denn du nutzt kein einziges mal einen Bezug auf deine Person wie z. B. " Schade das Mario-Spiele nichts mehr für mich sind " , sondern verallgemeinerst deine Ansichten . 
<s> Nur komisch das Mario und Luigi Titel wochenlang in den Top10 der Verkaufscharts sind . Schade das du versucht deine subjektiven Gefühle als Objektivität zu äussern . 
<s> Die Retail wird gekauft :-) 
<s> Geht mir genauso . Die Wii U , Monster Hunter und Super Metroid zu kaufen war ein riesiger Fehler meinerseits , ich komme schon nichtmal mehr dazu Luigis Mansion 2 und Fire Emblem zu spielen . Donkey Kong und Animal Crossing sind natürlich trotzdem vorbestellt . :-D 
<s> Ich würde mich ja in die Diskussion einschalten , aber Monster Hunter wartet auf mich . :-) 
<s> Vielleicht sollte EA das Video beim starten von Origin abspielen ... ;-) 
<s> Hach ja , Renegade war klasse . Hab das wochenlang im Multiplayer gezockt und erinnere mich heute noch gerne dran :-) 
<s> Kommt drauf an wie groß der Fullscreen ist . Auf einem 10 Zoll Tablet sieht es sogar recht annehmbar aus ;-) 
<s> Goldeneye 007 für das N64 und Alien Trilogy für das Sega Rally Championship für das Sega Saturn . Sony kam im Gegensatz zu Sega mit einem schlechter ausstehenden Wipeout und ohne Splitscreen-Multiplayer . Zu Goldeneye muss man ja nichts sagen . 
<s> Absolut geile Namensänderung . Alleine dafür muss ich mir das Spiel kaufen :-D 
<s> Wenn Kinderarbeit erlaubt wäre , würde er wohl auch Kinderheime bauen ;-) 
<s> Ich dachte das wäre offensichtlich . Welche Art von Spielen sind heute die Spiele die am meisten gespielt werden ? 3D-Spiele mit Multiplayer-Modus wie Nintendo und Sega sie erst richtig eingeführt haben . Sony dagegen setzte auf die bewährte Technik , um bloß nicht auf eine neue Technologie zu setzen und eventuell auf die Fresse zu fallen . Sony geht immer auf Nummer sicher und versucht mit aller Macht den größeren Speicherplatz durchsetzen , während Nintendo auch heute noch wenigstens etwas neues wagt . Warum kamen denn die Bewegungssteuerung , Verbindung zwischen Handheld und Konsolen , Touchscreen und Tablet nicht von Sony , sondern von Nintendo ? Ohne den Drang zur Innovation würden wir wenn es nach Sony geht , immer noch kein Rad erfunden haben . Sega war damals genauso wie Nintendo . Sega Mega CD , Sega 32x , FMV in Spielen usw. Nicht alles war gut und sinnvoll , aber es war wenigstens mal etwas neues . Selbst Microsoft ist mit einer starken Fokussierung auf Onlinedienste , Social-Kram und einer Controller-losen Steuerung innovativer als Sony . Mit dem Eyetoy hatte Sony eine Goldgrube in der Hand und was machen sie daraus ? PlayStation Move ! 
<s> Ich brauche mich bei niemanden einzuschleimen , mich lieben eh alle :-D 
<s> Und er hat völlig recht damit ! 
<s> Vor allem lässt die Batterie nicht nach , vergilbt nicht und man muss nicht reinpusten , damit es läuft . ;-) 
<s> Ich verlange dein Verlangen bei der nächsten Aktionärskonferenz als Tagespunkt aufzunehmen ! 
<s> Wenn z. B. jemanden nahegelegt wird neue Herausforderungen zu suchen , ist mir klar das der Typ aus dem Betrieb verschwinden soll , auch wenn es anders ausgedrückt wird . Im Arbeitszeugnis steht ja auch nicht " So etwas unpünktliches haben wir noch nicht erlebt " , sondern " Er bemühte sich stets pünktlich zu sein " . Du kannst argumentieren wie du willst , es war eine Forderung . Loeb ist ja nicht irgendein dahergelaufener Aktionär , sondern der größte Einzelaktionär von Sony und die Aktie stieg plötzlich um über 10 % , nach dieser " freundlichen Bitte " . 
<s> Ah ok , das erklärt einiges . Dann einfach alle 3 Monate ein Spiel von Ubisoft , bei den 5 Titeln kann man dann weiterhin von einer ungefähr jährlichen Veröffentlichung der Spiele ausgehen . 
<s> Bei 12,5 Millionen Käufern sind die Hardcorefans nun echt völlig egal . Die werden genauso aufs Maul fliegen wie EA mit FIFA / Battlefield und Activision mit CoD . Drei der Titel jährlich reichen eigentlich völlig , den Rest kann man mit F2P wie Dust 514 und Blacklight Retribution auffüllen . 
<s> Also in Zukunft 3 /4 jährlich AC , jährlich Far Cry und Just Dance und 2-jährlich Splinter Cell und Watchdogs , bis man die auch jährlich bringen kann . Solange die Leute es kaufen , kann es uns ja recht sein . 
<s> Das stammt wohl aus der Finanz-Pressemitteilung , die einige Seiten bekommen haben . Zumindest hat GG laut Ticker eine bekommen . 
<s> Es handelt sich um weitaus mehr als nur 5 Minuten oder 5 Stunden . Wenn man bei Mass Effect 3 im Multiplayer eine bestimmte Waffen haben will , benötigt man viel Ingame-Währung die Booster-Packs , das man sich aber nur durch häufiges spielen zusammenbekommt , oder halt einfach viel Echtgeld . Man steht also vor der Wahl : Tagelanges farmen von einfachen Maps oder schnelles bezahlen mit der Kreditkarte . 
<s> Gehört doch beides Sony , da muss man nicht klauen . 
<s> Was stört dich denn daran ? Wenn es im Spiel mehr Mikrotransaktionen wie beim Ultimate Team gibt , dann brauchen sie auch keinen Onlinepass , denn dann könnten Gebrauchtkäufer sogar nützlich sein . Man könnte dieses Prinzip des Spielerkaufs doch einfach im Singleplayer fortsetzen . Ist jetzt nicht so schwer darauf zu kommen . 
<s> Nein , Mikrotransaktionen . FIFA Ultimate Team NFL Ultimate Team NHL Ultimate Team ... 
<s> Kaum ein Publisher macht es mal eben mit , für Millionen von Euro ein Vollpreis-Spiel zu produzieren , dass es nicht schafft bis zum nächsten Quartalsbericht Gewinn zu erwirtschaften . Wenn man den Aktionären sagt , dass das Spiel in 3 Jahren Gewinn eingefahren hat , dann steigen die einem auf den Kopf , weil sie ihre Dividende haben wollen . Beim F2P sieht das etwas anders aus , da gibt es anscheinend durchaus sehr vielversprechende Zahlen . Welcher Publisher stellt denn heute noch Evergreens her , die sich über Jahre hinweg verkaufen ? 
<s> Die 3 sind genauso zusammen eine Plattform , wie Windows XP , Windows Vista , Windows 7 , Windows 8 , Mac und Linux . 
<s> PC : 464 Millionen Euro Umsatz Konsolen : 819 Millionen Euro Umsatz Durchschnittspreis PC-Spiel : 18 , 82 € Durchschnittspreis Konsolenspiel : 35 , 50 € Nur weil auf dem PC mehr kleine Titel verkauft werden , heißt das noch nicht das er auch die Hauptplattform ist , da man auf dem PC auch in Deutschland nicht genug Umsatz machen kann , . 
<s> Das habe ich anders in Erinnerung : http://www.gamingxp.com/newsview-46287-verkaufscharts_2012_die_top_5_spiele_in_deutschland.htm Aber Platz 2 und 1 von 5 ist schon nicht schlecht , da gebe ich dir durchaus recht . Nur schade das nicht jedes Jahr ein großer Exklusivtitel von Blizzard kommt , 
<s> Ich fand die Beta fürchterlich , aber es gibt durchaus Spieler denen das Spiel Spaß macht . 
<s> Wie wichtig den meisten Käufern die Grafik ist sehen wir ja daran , dass der PC die Plattform Nr 1 im Gaming-Bereich ist . 
<s> Von denen man wahrscheinlich 75 % noch auf der PS3 spielen kann ... 
<s> Gleich mal 100 Euro Internet investieren , damit ich die beste Ausrüstung habe ! 
<s> Das hat nichts mit gemorpht zu tun , er sah tatsächlich mal so aus ;-) http://guidohenkel.com/images/GPP1992.jpg 
<s> Gute Spiele werden kommen , allerdings werden die meisten anfangs wohl PS360-Ports sein , so wie Watchdogs , AC4 und Diablo 3 , während Sony selber ein breit gefächertes Lineup haben wird , um alle möglichen Gamer-Gruppen anzusprechen . Darunter eben Knack und das F2P Blacklight Retribution . Also können wir quasi einen Launch wie bei der Wii U erwarten , da gab es ja auch einen Haufen Spiele für , die wir allerdings alle schon kannten . Nur wird es bei Sony mehr F2Ps geben , Singstar , Dust 514 und Blacklight haben sie ja schonmal . 
<s> Interessant , denn gerade die Unity-Engine wird auch auf der Wii U , Xbox 360 und der PS3 von Indie-Entwicklern verwendet , da das portieren für die Systeme untereinander schön einfach sein soll . Der Mann denkt mit , finde ich gut . :-) 
<s> Tut mir leid , ich lese keine Zeitung aus dem Springer-Verlag ;-) 
<s> Das erste Spiel für die 720 : Wer will fleißige Handwerker sehen of War 
<s> Es hat bei der PS1 , PS2 , PS3 , PSP und PS Vita überhaupt nicht hingehauen , während es bei der Xbox 360 , Wii und Wii U fast geklappt hat . Alles über einen 2 Wochen Unterschied ist heutzutage in einer globalisierten Welt einfach inakzeptabel . Microsoft , Nintendo , Apple und Samsung schaffen es mit ihren Produkten , also sollte Sony es auch schaffen . 
<s> Und warum spielen die meisten die Shooter auf Konsolen und der PC ist in den USA nahezu tot ? Weil einem beim schießen geholfen wird und es den meisten einfach Spaß macht mit einem Controller zu spielen . Die Gaming-Entwicklung auf dem PC stand jahrelang still , denn bis auf mehr Frames und eine bessere Grafik gab es nichts neues , bis auf die Tatsache das man Shooter nun mit Tastatur UND Maus spielt . Der PC ist aber noch in vielen Haushalten vertreten und könnte einen Teil seiner ehemaligen Vormachtstellung zurückgewinnen , wenn intelligente und innovative PC-exklusive Produkte wie das Nvidia Shield und Ocolus Rift kommen und sich zu einem Standard entwickeln können . Es gibt übrigens durchaus Konsolen-Spieler die das Autoaim abschalten und trotzdem nicht am PC spielen wollen , weil ihnen der PC einfach kein besonderes Merkmal bietet , dass man nicht schon seit über 20 Jahren kennt . Vielleicht sollten sich Nvidia und Valve mal zusammensetzen , um zusammen etwas innovatives auszuarbeiten wie man den PC als Gaming-Plattform wieder ins Gespräch bringen kann ... Warte mal , ist das nicht gerade dadurch passiert , dass Nvidia das Shield angekündigt hat das Steam Big Picture und das Streaming von Spielen über Steam unterstützt ? Selbst wenn nur 10 % der Konsolen-Spieler auf den PC wechseln , sind das 10 wichtige Prozent , die den Konsolen geklaut werden . Darauf lässt sich aufbauen und weiterarbeiten . Aber lieber erstmal von vornherein verteufeln , denn es ist ja etwas neues , dass es vor 20 Jahren noch nicht gegeben hat . 
<s> Und ich war so blauäugig und dachte das funktioniert mit allen Karten ... Nvidia ist also genauso geldgeil wie Sony und versucht den Second Screen dazu zu nutzen , um ihre Produkte zu verkaufen , anstatt den Trend zu nutzen und ihre Produkte einer großen Menge von Menschen näher zu bringen , um nachhaltig davon zu profitieren . Nur Hardcore-Gamer kaufen sich GTX Karte für den PC und ein Nvidia Shield für zusammen mindestens 500 € , genauso wie sich nur Hardcore-Gamer eine PS4 und PS Vita für zusammen mindestens 600 € zulegen . Microsoft wird es wohl ähnlich versuchen wie du schon sagst , aber auch da benötigt man einen Windows 8 PC oder Xbox Infinity zum Windows 8 Tablet . Wenn man etwas der Masse näher bringen will , muss man eine All-In -One Lösung anbieten und nicht den Kunden zwingen , alles einzeln zu kaufen , Wie gut sich das separate Xbox 360 HD-DVD im Gegensatz zum All-In -One PS3 Blu-Ray durchgesetzt hat , sehen wir ja ... 
<s> Derzeit hat Nintendo um die 3,5 Millionen Konsolen verkauft und ist nun 6 Monate auf dem Markt . Microsoft hat im kompletten ersten Jahr der 360 5 Millionen Stück verkauft , Sony hatte mit der PS3 einen schwächeren Start hingelegt . Abgerechnet wird immer am Ende der Konsolen-Generation , nicht nach einem halben Jahr . 
<s> Shooter kann man damit vergessen ? Hast du die letzten 8 Jahre , in der die Xbox 360 sich zum Hauptabsatzmarkt für Shooter entwickelt hat , verschlafen ? 
<s> Du ahnst nicht wieviele von denen es auf PlayStation-only Seiten gibt . Heute gab es die Meldung , dass der größte Privat-Investor von Sony verlangt das Unternehmen zu zerschlagen . Hier ein paar der Kommentare : " was ms den wohl gezahl hat . netter versuch , … " " Ich rieche , Ich rieche einen gestank , einen gestank des bösen .. Microsoft , We’re comin for you n ** * a " " Das riecht übels nach microsaft abschaum … die gehen mir auf die nüsse " 
<s> Geht mir ähnlich , das muss aber irgendwie mit dem Internet zusammenhängen . Mein Vater und sein Bruder waren damals absolute Technikfreaks und sie mussten jedes neue Gerät haben , noch bevor der jeweils andere es sich gekauft hat . Jetzt im Nachhinein kann ich mich an keinen längeren Zeitraum erinnern , an dem mein Vater und ich nicht vor einem Karton mit irgendeiner neuen technischen Errungenschaft saßen . Als 12 jähriger konnte ich meinen Vater sogar davon überzeugen , dass wir uns einen MD-Player bestellen , ausgiebig testen und zurückschicken , wenn uns das Teil nicht überzeugt . Nach einer Wochen wussten wir , dass das Teil niemals die CD ablösen kann . Heute freue ich mich immer noch auf jedes neue technische Gerät , egal wie sinnlos diese Errungenschaft erscheinen mag . Bei diesem Shield bin ich mir aber sicher , dass es das PC-Gaming revolutionieren kann , wenn Nvidia es richtig anstellt . Vom Second Screen-Trend zum richtigen Preis , bin ich absolut überzeugt . 
<s> Sony muss mit keiner offiziellen Preissenkung kommen , das machen die Händler schon von ganz alleine zum Weihnachtsgeschäft , wenn die PS4 rauskommt und die Firstparty Systemseller für Wii U raus sind . Die Lager sind dann voll mit der 360 , PS3 , PS4 und Wii U , die wollen alle an die Käufer gebracht werden . Ich gehe mal von Preisen zwischen 100 € bis 150 € für die PS360 aus . 
<s> Klar ist es in 2 -3 Jahren schon locker machbar , allerdings wird es in 5 -6 Jahren erst in der Masse gut finanzierbar sein , ausserdem muss die aktuelle Konsole erstmal Gewinn abwerfen . Einen Namen für den Nachfolger hätte ich auch schon : Nintendo 3D U 
<s> Gamer sind nicht mehr die die blassen Typen die alleine vor dem Rechner sitzen , wie vielleicht noch vor 20 Jahren . Mittlerweile spielt doch fast jeder in Gesellschaft mit seinem Smartphone . Aber mit dir darüber zu diskutieren bringt nichts , hatten wir doch schon mehrere male . ;-) 
<s> Ich bin mir sicher dass das kommt . Aber wahrscheinlich eben erst in 5 -6 Jahren , dafür aber mit 3D-Display . ;-) 
<s> Warum sollte man alleine vor einem PC zocken , wenn man mit Frau und Kindern im Garten sitzen und etwas zocken kann ? 
<s> Nintendo macht das mit der Wii U doch schon so . Man kann die Spiele auf das Tablet streamen , dem sogenannten Off-TV-Modus , und den Fernseher auslassen oder nebenbei etwas anderes zocken . Sie sind sogar noch einen winzigen Schritt weitergegangen , in dem sie dem Tablet die Funktion gegeben haben , den Fernseher zu bedienen , ohne das man zur TV-Fernbedienung greifen muss . Das einzig ärgerliche ist nur , dass man diese Funktion nur im selben Raum verwenden kann , in dem die Konsole steht , aber wer weiß wie es zur nächsten Konsolen-Generation aussieht . ;-) Gestern habe ich mit der Wii U 3 Stunden bei Monster Hunter gefarmt , während im Fernsehen Filme liefen . 
<s> Vor allem ist doch erstmal der Preis interessant , mit dem sie immernoch nicht rausrücken . Hoffentlich ist Microsoft in einer Woche so intelligent einen günstigen Preis und ein gutes Konzept zu nennen , um Sony in Zugzwang zu bringen . Keiner bis auf richtige Hardcore-Fans , kauft sich eine teure Konsole zum Release , vor allem nicht wenn man sich zur , in die Wii U bereits integrierte , Off-TV-Funktion noch eine 200 € teure Vita kaufen muss und wenn man die angepriesenen Social-Features auch bei Microsoft inklusive Kinect 2.0 kriegen kann . 
<s> DS , 3DS , Vita und PSP halten Regen aus , daran wurde anscheinend gedacht , als sie die Dinger konzipiert haben . 
<s> Schon komisch , gerade vorhin habe ich darüber nachgedacht , dass Nintendos nächster Schritt wohl die Loslösung der stationären Konsole sein könnte , in dem sie ermöglichen über diese das beiliegende Tablet über die stationäre Konsole mit Spielen auszustatten , um Unterwegs mit einem Tablet zu spielen . Etwas rein stationäres wie eine Konsole oder einen Desktop-PC halte ich nicht mehr für zeitgemäß , deswegen finde ich die Idee von Nvidia auch sehr interessant , den Desktop-PC auf den Second Screen zu bringen . 
<s> Guck mal nach draussen . Es ist nicht überall Wetter wie in Spanien , Italien und Kalifornien . ;-) 
<s> Ich spiele richtige Spiele quf einem Mini-Display unterwegs , genauso wie 200 Millionen andere Käufer einer PSP , DS , 3DS oder Vita . 
<s> Noch zu teuer für das was es kann , aber bei 150 € würde ich dem Ding wohl mal ne Chance geben , wenn es genügend interessante Titel gibt und ich das Geld übrig habe . 
<s> Ich beziehe mich eigentlich darauf , was so in den Wirtschaftsnachrichten zu hören ist . In allen Nachrichten zu Sonys Gewinn wurde darauf hingewiesen , dass der Gewinn vor allem durch den Verkauf des " Tafelsilbers " und dem schwachen Yen zustande kam , weil die Eletroniksparte immer noch schwach ist . 
<s> Du hast wohl das " tot " falsch verstanden oder ich habe mich missverständlich ausgedrückt . Der PC-Markt ist tot , im Sinne von eigenständigen Entwicklungen , aber nicht tot im Sinne davon das es überhaupt nichts mehr bringt den Markt noch zu bedienen , um noch etwas Geld für die Verbesserung der Bilanzen zu bringen . 
<s> Bei Take2 den kompletten PC-Markt , da er in den 18 % der " anderen " Plattformen mit drin ist und Take2 darunter auch die Verkäufe der Mobile-Spiele wie z. B. GTA und Max Payne auf iOS und Android verbucht . 
<s> Ich habe gerade an ein Fallout im Stil von Fallout 1 und 2 gedacht , dass ma durch das Off-TV perfekt neben einer Folge The Walking Dead zocken kann . 
<s> Gamersgate verkauft keine Konsolenspiele , deren Verkäufe aber 80 % betreffen . Der PC-Markt ist bei den Amis so gut wie tot . 
<s> Ich glaube auch nicht das es darum ging , möglichst viel Geld durch die eigene Kampagne einzunehmen , sondern einen großen Publisher davon zu überzeugen , dass es eine Nachfrage zu dem Spiel gibt . Die eignommenen 150.000 $ sind auch tatsächlich weitaus mehr als ich persönlich erwartet habe . Ich hatte eher sowas hier erwartet : http://www.indiegogo.com/projects/indiego-a-proper-open-video-game-console?c=home 
<s> 60 % der Verkäufe fallen auf die USA , 40 % auf die restliche Welt . Du meinst wirklich das die paar tausend Exemplare die in Deutschland für 30 € verkauft wurden , dafür gesorgt haben dass das Spiel weltweit ein Erfolg wurde ? 
<s> Alle nachfolgenden DLC von ME 2 und 3 sind darauf ausgelegt , dass man sie mit einem abgeschlossenen Spielstand spielt . Gerade bei Mass Effect wurde wurde dies perfekt gelöst , im Gegensatz zu Assassins Creed 2 und Deus Ex . 
<s> So seltsam finde ich die Idee mit dem Schlüssel gar nicht . Sie gewichten einfach nur professionelle Seiten wie IGN.com höher als Seiten mit Artikel von Schreibern ohne journalistische Ausbildung . 
<s> Der Trend geht doch heutzutage zum Outsourcing . Square Enix hat es mit Deus Ex gut vorgemacht , wie gut es funktionieren kann , wenn man Bosskämpfe und einen Teil der Story einfach outsourced , damit der eigene Mitarbeiterstamm klein gehalten werden kann , um die laufenden Kosten nicht zu steigern . http://www.4players.de/4players.php/spielinfonews/PlayStation4/34337/2129042/PlayStation_4-Entwicklungskosten_fuer_Spiele_kaum_hoeher_mehr_Outsourcing.html Wir können es uns dann so vorstellen , dass ein Publisher wie Square Enix und EA in Zukunft dann einfach 5 verschiedene Entwickler beauftragt , die dann für ein Spiel jeweils den Singleplayer , die Bosskämpfe , die Musik , die Vorbesteller-DLC und die nachfolgenden DLC beauftragt , während ein 6. Entwickler am Ende alles zusammensetzt . Wie gut das Outsourcing funktionieren kann , hat Bob längst bewiesen : http://www.zeit.de/digital/internet/2013-01/outsourcing-china-verizon Und nunmal ehrlich : Haben wir als Endkunden überhaupt gemerkt das Resident Evil 6 , DmC , Deus Ex , Colonial Marines und Dead Space 3 nicht aus einem Guss sind ? Solange der Metacritic-Score einigermaßen stimmt und die Kunden es kaufen , ist doch alles in bester Ordnung . 
<s> Die Wii Download-Versionen kosten auch jeweils 10 € , du könntest also richtig liegen . 
<s> Wird gekauft sobald es fürs Android kommt . 
<s> Wenn ein Unternehmen schon 2 Gebäude für je eine Milliarde Dollar verkaufen muss , um im Jahresabschluß ein Plus von 330 Millionen Dollar angeben zu können , dann wird da auch ein Hollywood-Filmstudio nicht viel reissen können . Das kauft sich dann Disney einfach im Ausverkauf , damit sie die Rechte an James Bond haben . ;-) 
<s> Das ist eines der Spiele , die ich gerne auf der Vita sehen würde . :-) 
<s> Ja , er ist die Schande der Galaxis ! 
<s> Das Spiel habe ich die ganze Zeit über beobachtet und freue mich nun tierisch darüber , dass es für die Vita , den 3DS und die Wii U kommt . Mal sehen welche Version ich mir davon kaufe , man kann ja alle problemlos vor dem Fernseher spielen , während grad ne Blu-Ray läuft . :-) 
<s> Jetzt noch einen Share-Button und Sony kann seinen Laden an Google verkaufen . ;-) 
<s> Gibt es in letzter Zeit häufiger , auch bei Singleplayer-Spielen . Hier mal ein kleiner Auszug aus der Liste der DLC zu Tales of Graces f auf der PS3 : Levels + 5 #1 - $ 2. 99 Levels + 5 #2 - $ 2. 99 Levels + 5 #3 - $ 2. 99 Levels + 5 #4 - $ 2. 99 Levels + 10 #1 - $ 4.49 Levels + 10 #2 - $ 4.49 300,000 gald #1 - $ 4.49 300,000 gald #2 - $ 4.49 300,000 gald #3 - $ 4.49 Expand inventory to 30 - $ 1. 99 Double skill points - $ 1. 99 Chain capacity + 1 - $ 1. 99 Chain capacity + 2 - $ 1. 99 Double enemy item drops - $ 1 .99 
<s> Bevor ich mir den Podcast anhöre eine kleine Vorab-Info : Flash ist tot ;-) 
<s> Das auch " alte Spiele " Spaß machen ist momentan das Problem der Industrie , denn für Smartphones und Tablets kommen nunmal keine grafisch imposanten Spiele raus , sondern Spiele , Spielprinzipe und Grafiken die wir schon vor vielen Jahren auf dem PC gespielt haben . Die Menschen sind nicht mehr dazu bereit sich für viel Geld einen spezialisierten Handheld mit viel Power wie die Vita , oder eine stationäre Konsole wie die Wii U zu kaufen , weil eben auch alte Spiele Spaß machen . Ich finde die Zeit momentan sehr spannend , weil ich selber merke das ich lieber 2 -5 € für ein kleines Spiel auf dem 3DS ausgebe , anstatt mir einen 60 € AAA-Blockbuster zu kaufen , bei dem wieder soviel " rausgeschnitten " wurde , dass man sich für 20 -30 € DLC nachkaufen muss . Der nächste logische Schritt der Soieleindustrie wird es sein , diesen alten Spielen mit AAA- F2P-Produktionen entgegenzuwirken , aber auch da werden sie wieder vor dem Problem stehen , dass niemand sich eine teure stationäre Konsole zulegen wird , um bei einem Spiel 5 € für eine Waffe ausgeben zu dürfen . 
<s> Herzlichen Glückwunsch ! :-) 
<s> Um Gottes Willen ! ich wollte es nie so darstellen das die PS1 Schrott war , dazu habe ich viel zuviele PS1-Spielen besessen und geliebt , um so einer Meinung zu sein . Die PS1 war eine hervorragende Konsole und ich bin froh sie besessen zu haben , aber im Nachhinein betrachtet wünsche ich mir , dass Sega Sieger geworden wäre , denn sie und Nintendo haben das Gaming weitergebracht . Die PS1 und das N64 waren die Konsolen einer Generation , da ist es im Nachhinein völlig egal , wer zuerst da war . Die PS3 ist ja auch nicht eine Next-Gen-Konsole , nur weil sie ein Jahr nach der 360 auf den Markt kam . Wenn ich Äpfel mit Birnen vergleichen wollte , hätte ich zum Vergleich den Gamecube und die Xbox rangezogen . 
<s> Klar kann ich das , denn von dieser angeblich " möglichen " Power hat man nicht viel gesehen , denn während das N64 , der Atari Jaguar und das Sega Saturn mit den 3D-Spielen wie Turok 2 , Goldeneye 007 , Super Mario 64 , AvP , Panzer Dragoon Saga und Ocarina of Time das Gaming sowohl grafisch als auch spielerisch in eine neue Dimension geführt haben , hing die PS1 meines Erachtens da meilenweit hinterher und konnte diesen Nachteil erst mit der PS2 wieder ausgleichen . Sony hat in jeder Konsolen-Generation immer die Trumpfkarte mit dem Speicherplatz ausgespielt , das Gaming an sich aber nicht so revolutioniert , wie es Sega , Nintendo und Microsoft getan haben . Deswegen bin ich so gespannt auf den Ausgang der neuen Konsolen-Generation , denn diesmal sind was den Speicherplatz angeht , alle gleich auf . Selbst das für die PS4 angepriesene Social-Gaming , hat doch eigentlich Microsoft mit der Xbox 360 revolutioniert . 
<s> Rückblickend auf die PS1 muss ich sagen , dass sie schon ein gewaltiger Rückschritt war . Die Texturen waren auf dem N64 nicht nur besser , sondern Sony hat mit einem optischen Medium auch lange Ladezeiten , Salonfähig gemacht , während Sega auf eine Hybrid-Lösung mit Modul und CD gesetzt hat . Dazu kam das Sega mit dem NetLink noch das Onlinegaming quasi revolutionierte , auch wenn der hohe Preis dafür gesorgt hat das es sich nicht durchsetzen konnte . Der große Vorteil der PS1 war allerdings , dass man sich mit ihr einen guten CD-Player hinstellen und die Spiele durch Modchips so einfach kopieren konnte . Hätte ich mich damals nicht von den FMV-Sequenzen blenden lassen , dann hätte ich mir lieber einen Sega Saturn hingestellt , da die Konsole an sich weitaus interessanter war , als die PS1 . Im Nachhinein finde ich es sehr schade , dass Sony sich gegenüber Sega durchgesetzt hat , ich wüsste gerne wie die Konsolenwelt heute aussieht , wenn Sega durch den Saturn einen riesigen Erfolg gehabt hätte . 
<s> Belanglosigkeit und das Angebot stimmte ;-) 
<s> Es gibt für mich als PS3 und neuerdings Wii U- Gamer schon interessante Titel , die man nachholen kann bis die Next-Gen günstiger wird . Ich habe da so die folgenden im Kopf : Tales of Vesperia Blue Dragon Banjo Kazooie Fable 2 und 3 Kameo Lost Odyssey Perfect Dark Zero Magna Carta Eternal Sonata Star Ocean The Last Remnant Venetica Dazu noch einen Haufen exklusive XBLA-Spiele wie dieser hier in der News . Weihnachten 2012 gab es die 360 mit 250GB und 2 Spielen schon für 150 € , mal sehen wie die Weihnachtsangebote 2013 aussehen , wenn die Next-Gen auf den Markt kommt . Bis ich die alle durch habe , ist die PS4 Slim locker raus und kostet nicht mehr allzu Geld . 
<s> Fast genauso langweilig wie jedes mal zu hören , wie toll PCs sind ;-) 
<s> Ich habe bereits in die Zukunft investiert , denn ich habe mir ein Tablet als PC-Ersatz geholt und habe seit über einem Monat nicht mehr an einem PC gesessen . Alleine an den Stromkosten spare ich jährlich 250 € und den einzigen Nachteil den ich bisher hatte war , dass ich an kalten Tagen nun die Heizung anmachen muss . PCs sind eine genauso gute Investition in die Zukunft , wie Atomkraftwerke . ;-) 
<s> Eine 360 passt besser unter den Fernseher als ein PC , den ich mir auch kaufen müsste . 
<s> So langsam wird es ja Zeit für eine 360 , das Spiel sieht schon sehr interessant aus . 
<s> Übrigens sagt VGChartz zu Gears of War Judgement folgendes : Global Total as of 27th Apr 2013 ( units ) : 1.13 m Schon irgendwie ernüchterund , dass eines der ehemaligen Zugpferde für die 360 , trotz massiver Werbung in den Regalen liegen bleibt . 
<s> Vielfalt ist eine tolle Sache , denn diese deckt auch alle möglichen Geschmäcker ab , für jeden ist etwas mit dabei und niemand fühlt sich irgendwie benachteiligt . Aber nun stell dir mal vor was passiert , wenn man keine Vielfalt mehr anbietet , weil der Massenmarkt keine Low-Budget mehr akzeptiert . Keine Filme mehr wie Finn findets raus , keine Comics wie Palestine und Maus und keine Spiele wie Terraria und Star Citizen . Für die Anfälligkeit entschuldige ich mich vielmals , das kommt definitiv nicht nochmal vor . 
<s> Ach , du bist also einer dieser Gamer für denen Spiele nur aus 1080p- / AAA- / 60-FPS- / Mainstream-Schrott bestehen sollten ? Viel Spaß im neues Film von Tom Cruise , bei diesem Mainstream-Müll wird dir wahrscheinlich einer abgehen , genauso wie bei deiner neuen Justin Bieber CD . 
<s> Ich mag F2P , wenn es gut gemacht ist , macht es Spaß und ist eine sehr gute Einnahmequelle für Publisher , die ja nun mal dafür sorgen das wir unsere Spiele bekommen . Aber ich befürchte das es mit der Next-Gen darauf hinauslaufen wird , dass die großen Publisher immer mehr F2P auffahren werden und die immer weniger werdenden Singleplayer-Spiele mit Mikrotransaktionen und noch mehr DLC vollballern werden , bis es für die Mainstream-Spieler eine Selbstverständlichkeit wird , auch diese Singleplayer-Spiele kostenlos haben zu wollen . Im Endeffekt sind Singleplayer-Spiele wie wir sie kennen nur noch ein Schatten ihrer selbst und wir müssen über Social-Features Freunde dazu einladen diese Spiele auch zu spielen , um das nächste Kapitel der Story freizuschalten , wenn wir nicht einen horrenden Preis bezahlen wollen . Da die Spiele kostenlos sein werden , werden die Publisher horrende Summen in die Werbung investieren , um mehr Spieler davon zu überzeugen , eines ihrer Spiele zu spielen , deren Qualität immer besser werden muss , um sich von anderen Publishern abzuheben . Um dies zu finanzieren müssen die Preise der In-App-Käufe immer höher werden und irgendwann muss ein Publisher immer größer werden . Je größer die Publisher nunmal werden , desto größer die laufenden Kosten , desto mehr Spiele müssen programmiert werden um die Kosten wieder einzuspielen und um dies zu bewerkstelligen , müssen die Publisher immer größer werden ... Wenn es zu diesem Zeitpunkt dazu kommt , dass z. B. Apple alle neuen iPhones mit Controller-Aufsatz und alle neuen iPads mit Sticks wie bei der Wii U ausliefert , wird die große Next-Gen -F2P-Blase platzen . Vielleicht male ich ja etwas schwarz , aber eine gewisse Befürchtung habe ich schon . F2P ist an sich eine gute Sache , darf aber niemals das Hauptaugenmerk der Publisher werden . 
<s> Kann man sich doch bei der aktuellen Konsolen-Generation gar nicht mehr finanzieren , weil alle eine 1080p HD-Optik verlangen , um so ein Spiel überhaupt eines Blickes zu würdigen . Aber es wird dich vielleicht freuen , dass sie mit Super C das Spiel Contra , inklusive 2-Spieler-Modus auf den 3DS gebracht haben : http://www.nintendolife.com/reviews/eshop/super_c_nes Vielleicht kommt da ja noch etwas :-) 
<s> Da gibt es viele Vermutungen zu , aber die naheliegendste ist dass das Spiel in dem Umfang schlecht aussehen muss , um ein Erfolg zu sein . Dazu gibt es einen Artikel bei Gamasutra , allerdings im Zusammenhang mit Monster Hunter 4 , gilt aber für alle Spiele die in HD besser aussehen würden : http://gamasutra.com/blogs/MarcoMagnani/20130411/190330/Why_must_Monster_Hunter_4_be_visually_ugly.php 
<s> Y 4 teh Win ! 
<s> Sehr interessanter F2P-Artikel bei Gamestar . Ich glaube ich habe langsam Angst vor der neuen Konsolen-Generation ... 
<s> Auch wieder sehr erfreulich , dass der Gewinn 245 Millionen Dollar beträgt . 
<s> Wenn der Gewinn 253 Millionen Dollar beträgt , dann ist das sehr erfreulich für einen einstigen Globalplayer . 
<s> Aus dem Hardware-Geschäft aussteigen und dann von Microsoft und Sony zu hören bekommen , wie die Zukunft aussehen soll ? http://www.gameinformer.com/b/news/archive/2013/05/09/epic-39-s-mark-rein-hints-at-free-to-play-future-in-next-gen.aspx Nein Danke ! 
<s> sondern befreie mich von dem hässlichen Standard-Skin ... 
<s> Viel Spaß damit : http://www.decalgirl.com/skins/147702/Nintendo-Wii-U-Skin-Retro http://www.decalgirl.com/skins/148134/Wii-U-Skin-Retro-Horizontal 
<s> Man kommt sich hier schon vor wie ein Chinese ... 
<s> In dem Store der Wii U sind nur die neuen Spiele drin , man kann aber im Wii-Modus starten und sich die Spiele da kaufen und mit dem Wii Classic Controller spielen . Sobald sie im Wii U Store vorhanden sind , kann man für einmalig 99 Cent die Spiele übertragen und vom Off-Play des Tablet-Controllers profitieren . Ich nutze als Classic Controller den hier , aus der Xenoblade Special Edition : http://www.mcvaldemar.com/wp-content/uploads/2011/08/600full-xenoblade-media.jpg Aufgrund der Kompatibilität der Wiimotes , an die man diese Wii Classic Controller anschließt , kann man alle zukünftigen Wii U Virtual Console Spiele auch damit spielen , damit man sich nicht extra noch einen Controller für die Wii U kaufen muss . Hier hast du eine Liste aller verfügbaren Virtual Console Spiele im Wii Modus : http://en.m.wikipedia.org/wiki/List_of_Virtual_Console_games_for_Wii_(PAL_region) 
<s> UFC Select : Nicht in deinem Land verfügbar , genauso wie 100 % der anderen Channels ... Danke für nichts Google 
<s> Weil die Entwickler von Super Ubi Land letztens noch ganz stolz das hier präsentiert haben ;-) http://abload.de/img/screenshot_2013-05-10ixj6i.png 
<s> Und ich dachte dieser billige Plastiklook ist absichtlich gemacht worden ... http://m3.paperblog.com/i/16/167731/nintendo-game-watch-spiele-auf-pica-pic-spiel-L-NkWgZ2.png 
<s> Nintendo hat aber auch nebenbei mal eine Konsole entwickelt und weltweit gelauncht . ;-) 
<s> Freibier ? Gekauft ! 
<s> Remember Me 2 ist bereits in Entwicklung , würde mich also nicht wundern wenn sie das eigentliche Spiel geteilt haben , weil sie sowieso mit geringen Verkaufszahlen rechnen . Von mehr als 500k gehe ich aber auch nicht aus . 
<s> Color Commando werde ich mir wohl kaufen . 2 € ist ein guter Preis und das Spiel hat einige gute Reviews gehabt . 
<s> Die PSP hatte aber bei den besten Verkaufszahlen von Monster Hunter eine Hardware-Basis von circa 60 -70 Millionen Einheiten , der 3DS kommt derzeit auf circa 30 Millionen . Vergleichen kann man die Zahlen wohl erst bei Monster Hunter 4 Freedom Peace Unite Overall ;-) 
<s> Monster Hunter 4 wird sofort gekauft , sobald es rauskommt . :-) 
<s> Ganz dicker Kudo von mir ! 
<s> Kann ich leider nicht wirklich mitreden , da ich erst gerade noch am durchspielen von Super Mario 3D Land bin , um danach mein erstes New Super Mario Bros wirklich zu spielen . Super Mario Galaxy 2 kommt dann dran , sobald die Wii U hier ist und ich mal eine Pause von Monster Hunter brauche . 
<s> Oder einen Berliner Flughafen ;-) 
<s> Gut , die 18 Millionen Einheiten von Super Mario Galaxy 1 und 2 kommen nicht an die 63 Millionen der New Super Mario Bros Serie ran , aber ich denke nicht das Nintendo mit den Zahlen der 3D Marios unzufrieden sein wird , vor allem da Super Mario 64 sich auf dem N64 und dem DS zusammen nochmal 20 Millionen mal verkauft haben . Am einfachsten ist es , wenn man einfach alle Jump 'n ' Runs von Mario liebt , völlig egal ob 2D oder 3D . :-) 
<s> Aber mittlerweile mit Themen um die privaten Probleme der Menschen hinter den Superhelden , die Weltwirtschaftskrise , die Arbeitslosigkeit , der steigenden Kriminaltätsrate in den Städten und nicht mit riesigen Nazi Robotern . Selbst Mainstream-Comics wie von Marvel und DC greifen solche Themen nicht mehr auf , weil das Medium Comic sich in den letzten Jahrzehnten weiterentwickelt hat . Maus von Art Spiegelman hat 1992 einen Pulitzerpreis bekommen und das ist nun schon 20 Jahre her . Bis auf wenige Ausnahmen , scheinen Mainstream-Videospiele sich eher rückwärts zu entwickeln , um auch den letzten Teenager-Neanderthaler anzusprechen . 
<s> Die heutige Zielgruppe kennt ja Dedicated Server nicht mal mehr und fragen sich wahrscheinlich , wie dämlich wir damals sein mussten , um selber die Server zu finanzieren . 
<s> Wo hast du denn da geguckt ? http://www.kickstarter.com/projects/uncadedave/another-castle?ref=live http://www.kickstarter.com/projects/1331957958/super-ubi-land?ref=live http://www.kickstarter.com/projects/terraincognita/terra-incognita-a-retro-inspired-rpg?ref=search http://www.ntower.de/News/28196-Buddy-Me-verfehlt-Wii-U-Kickstarter-Ziel-aber-Entwickler-wollen-Nintendo-Fans-nicht-im-Stich-lassen/ http://www.kickstarter.com/projects/573261866/pier-solar-hd-an-rpg-for-xbox360-pc-mac-linux-and/posts/361604 http://www.kickstarter.com/projects/yachtclubgames/shovel-knight?ref=search http://www.kickstarter.com/projects/rozgo/rawbots-multiplayer-sandbox Einfach mal bei Nintendo Life reingucken : http://www.nintendolife.com/tags/Kickstarter Ich mache mir um die Wii U und einen 3rd-Party-Support überhaupt keine Sorgen mehr , denn sie wird die perfekte Alternative für diejenigen , die keine Lust auf einen Shooter und Action Adventure nach dem anderen haben , in denen Hauptsache erstmal eine Menge Blut fließt . Das heißt nicht das ich mir nicht doch eine PS4 zulege , aber nur für die absoluten Must-Haves wie GTA 6 . 
<s> Es geht ihm auch nicht um Spiele , sondern darum das man dieses Thema bereits vor 50 Jahre verwendet hat , um eine Masse anzusprechen nur um mit einem bekannten Namen viel Geld zu machen : http://www.marvunapp.com/Appendix3/sleepernazi2.jpg Sollten Videospiele des 21. Jahrhunderts wirklich auf dem geistigen Niveau eines Teenagers der 60er-70er Jahre , des 20. Jahrhunderts sein ? 
<s> Wenn man mit Anfang 30 in Rente geht , wird die Rente danach berechnet , was man verdient hätte , wenn man bis 65 weitergearbeitet hätte . Rente alleine bekomme ich 364 € und das ist schon der volle Satz , den ich mit 65 bekommen hätte , aber immerhin lernt man mit Grundsicherung gut sparen zu lernen , vor allem weil ich das Glück habe und kostenlos mit der Straßenbahn und allen Nahverkehrszügen fahren kann , , das Geld für den Friseur spart man mit einer Glatze und was die Lebensmittel angeht , gibt es leckere Produkte bei Feinkost Albrecht . ;-) Also keine Angst , die Renten sind sicher , solange man seine Ansprüche ein klein wenig runterschraubt . Immerhin hat man Zeit für die Spiele und um sich auf GamersGlobal rumzutreiben ;-) 
<s> Job : Rentner . Sehr empfehlenswert :-D 
<s> Ist wohl eher so ein langfristig gemachtes Ding . Sie nutzen die große Basis der PS3 , um den Leuten ein jährliches Abo anzudrehen , damit diese langfristig bei der PlayStation-Marke bleiben und nicht zu Microsoft oder Nintendo wechseln . Wenn jemand ein Plus-Abo auf der PS3 hat , dann ist der Widerstand zum Kauf zur PS4 geringer , sobald es dort kostenlose Spiele über Plus gibt , zu denen man sich dann noch die DLC kaufen muss . 
<s> Ist ja auch wirklich furchtbar wenn für die Wii U keine 3rd-Party-Spiele die auf allen anderen Plattformen laufen , weil sie alle irgendwie dasselbe sind . Der 3DS ist in den 2 Jahren ja nun auch untergegangen , weil es kaum 3rd-Party-Support . Wie kann Nintendo eigentlich noch überleben , wenn es kein CoD und AC auf dem 3DS gibt ? Müssten die nicht schon lange pleite sein , weil diesen Mist keiner kauft ? 
<s> Soviel zu deiner Lesekompetenz ... 50 € im eShop , für 3DS Module habe ich in den 2 Jahren nun 300 € ausgegeben . Aber ich weiß schon : Haters gonna hate 
<s> Mit einem sachlichen Beitrag kann man aber schlechter polarisieren und in die Medien kommen um Aufmerksamkeit zu bekommen . 
<s> Finde ich auch klasse . Handhelds und Tablets mit einer vernünftigen Steuerung sind halt die besseren Smartphone-Spiele-Plattformen . 
<s> Ich habe gerade 240 € für die Konsole und Spiel bezahlt . Gut , 250 wenn man die UK-AC-Adapter mit einrechnet . 
<s> Es geht ihm wohl eher darum , dass die Publisher mit der nächsten Generation genauso weitermachen wie die alte aufgehört hat : Brutale Shooter mit jeder Menge Gewalt , um die Fantasien der Haupt-Zielgruppe der 14 -29 jährigen zu befriedigen , anstatt mal mit etwas neuen zu kommen . Die Next-Gen-Konsolen kommen mir jetzt schon so vor wie ein Tag RTL gucken . 
<s> Ja , denn ich glaube nicht das eine GotY kommt . Es ist viel sinnvoller die Grundversion der Spiele im Store zu einem teuren Preis anzubieten , damit die Spieler die Möglichkeit haben dort auch gleich die DLC zu einem teuren Preis zu kaufen . Oder wartest du immer noch auf die Mass Effect GotY ? 
<s> Lass ihn doch erstmal ein Vermögen für die Kräuter , Tränke , Megatränke und Wetzsteine ausgeben , um dann festzustellen das die Dropchance der Rathian Plate nur 1 -3 % beträgt . ;-) 
<s> Die Konsole wird besser , es kommen immer mehr Spiele dafür . Wer spricht denn von der Hardware ? Da sind doch Smartphones heutzutage schon Leitungsstärker :-D 
<s> Müssen es denn exklusive Spiele sein ? Mir reichen die ganzen Spiele die auch für PC und Mac kommen völlig , denn keine dieser beiden Plattformen besitze ich und ich werde sie wohl auch nie wieder besitzen . Die Euphorie kommt von der aktuellen Situation vom 3DS . Ein Tophit nach dem anderen den ich haben will und der eShop ist voll mit guten Spielen , von denen einige iOS Ports sind , mit einem unverbrauchten Spielkonzepten , die ich auf der PS360 nie zu Gesicht bekommen habe . Momentan spiele ich Super Little Acorns 3D Turbo : http://www.destructoid.com/review-super-little-acorns-3d-turbo-252224.phtml 
<s> Ja sauber ! Dann kaufe ich mir die PS4 einfach 2018 und kriege alle Spiele für 10 € zzgl. 40 € für die rausgeschnittenen DLC . 
<s> Den 3DS habe ich jetzt seit 2 Jahren und habe in der Zeit circa 50 € im eShop ausgegeben , davon 25 in den letzten 4 Wochen . Ich bin geduldig , genauso wie Millionen andere potentielle Käufer . Eine Wii U wird ja in 3 Jahren nicht schlecht , sondern nur besser . 
<s> Ach , das Problem könnte man mit einem Region-Lock umgehen . Einfach in Europa und Amerika Always-On mit Gebrauchtspielsperre einführen und im Rest der Welt dann weglassen . 
<s> Sie könnten aber einknicken und Origin einfach zulassen . Aber wenn ich bei Google nach " Kickstarter Wii U " suche , dann habe ich keine Angst davor wenn Origin nicht kommt . ;-) 
<s> Sauber ! Ico wollte ich eh noch kaufen und Demons Souls kann ich dann ja meine Retail verschenken . 
<s> Sind das die Next-Gen-Titel die noch für die Old-Gen rauskommen , weil die Publisher es sich nicht leisten können , für die Next-Gen exklusiv zu entwickeln ? Ein tragischer Verlust ... 
<s> Dann musst du wohl mit Special-Edition-Vorbesteller-DLC leben . Ist ja zum Glück kein Produkt , sondern ein Erlebnis . :-D 
<s> Dann würde ich also für VDSL50 70 € bezahlen , während Kabel Deutschland mit Kabel100 40 € verlangt . Das nenne ich mal eine faire Preisverteilung . 
<s> Freut mich für die PC-Gamer :-) 
<s> Simpsons Springfield ? Wer spielt denn son Scheiss ?!!! 
<s> Dann guck dir mal die Spiele von Nintendo an : New Super Mario Bros hat 82 Level , in jeder gibt es 3 Sternenmünzen und beim kommenden Luigi DLC werden alle vorhandenen Level komplett überarbeitet , um sie an Luigis Fähigkeiten anzupassen . Luigis Mansion 2 hat glaub ich 5 Welten mit diversen Level , jede Welt hat einen Endgegner , in jedem Level gibt es ein Buu Huu zu fangen und es gibt keine DLC . Fire Emblem hat unzählige Missionen und die DLC muss man sich nur kaufen , wenn man bestimmte Charaktere aus den älteren Spielen haben möchte , während die Hauptcharaktere der alten Spiele auf dem Modul mit drauf und kostenlos sind . So etwas wie Vorbesteller DLC gibt es bei Nintendo zwar auch , aber da profitieren nicht nur die Vorbesteller von , sondern alle die sich das Spiel vorbestellt und bis zu einem Monat nach dem Release gekauft haben , falls diese noch Tests abwarten wollen . Für mich keine schwere Entscheidung , zu welcher Konsole ich da lieber greife . 
<s> Ich sehe da keinen Zick-Zack-Kurs , sondern ich habe genau das erwartet . Eine Show zum Start der E3 damit die Medien zum Start gleich darüber berichten können , was Nintendo im Angebot hat . Dann eventuell noch eine vor der PK von Sony und noch eine vor der ein MS und die Medien können , wenn sie von den jeweiligen PKs berichten , immer gleich erwähnen was Nintendo angekündigt hat . Zum Ende der E3 dann am besten noch eine , so als schönen Abschluss damit man auch gleich darüber berichten kann . 
<s> Na wenn sie schon so anfangen , dann kann ich auch gleich auf die 20 € -Version warten , um mir für 60 € alle DLC nachzukaufen . 
<s> Multitouch braucht man nur beim stufenlosen Zoomen . Das könnte mit festen Zoom-Stufen die an die Größe des Touchscreens angepasst sind , sehr gut kompensiert werden . 
<s> Ein neuer Shooter ! Dass ich das nochmal erleben darf ... * schnüff * 
<s> Kommt drauf an was für ein Touchscreen das ist . Soweit ich weiß sind resistive Touchscreens mit einem Finger oder Stylus immer noch genauer als kapazitive mit einem . Die Wii U hat ein kapazitives , dafür allerdings ohne Multitouch . 
<s> Sehe ich anders , denn die beste Steuerung für so eine Art von Spielen ist ein Touchscreen , weil es intuitiver ist mit dem Finger zu drücken wohin es gehen soll , als mit einem Cursor der mit einer Maus bewegt wird darauf zu zeigen . 
<s> Mein Glas ist fast immer halb voll , wenn es um Spiel-Ankündigungen geht , deswegen glaube ich auch fest daran , irgendwann Mother 3 spielen zu können ;-) 
<s> Gerade heute morgen die Wii U in England bestellt , jetzt wird ein Spiel angekündigt das ich unbedingt haben will . So muss das sein :-D 
<s> Dafür das wir hier beim Spielemagazin für Erwachsene sind , gibt es ziemlich präpupertierende Ansichten ... 
<s> Ich empfehle die MLB , die kostet mich nur 115 $ jährlich . 
<s> Klar produzieren diese genügend Geld , deswegen kann ich auch problemlos alle Aufzeichnungen der Bundesliga und Baseball-Spiele bei Youtube sehen . Wird ja genügend Gewinn dabei produziert , dass es sich auch lohnt diese Inhalte kostenlos anzubieten . 
<s> Nein , er wollte einfach nur mal so drauf los bashen , weil es Die Sims und von EA ist . 
<s> Oha ! Ich bin jeden Tag faszinierter von dem Gerät ... 
<s> Keiner von uns . Aber es werden weltweit immer neue Kinder geboren und landen dann in der Zielgruppe der 9 -14 jährigen . 
<s> Gab es nach KotoR 2 da noch Spiele ? Ich erinnere mich an nix ... 
<s> Ich besitze keinen PC mehr , sondern nur noch ein Tablet . Im Google Play Store gibt es leider so wenige Torrent-Clients . ;-) 
<s> Hoffentlich kommen dann auch bald Aufzeichnungen der WWE Sendungen und UFC-Kämpfe in einen Kanal , damit ich endlich mal eine Möglichkeit habe die Sendungen zu sehen , ohne mir ein teures Sky Sport zuzulegen , von dem mich 98 % nicht interessiert . Das ist doch echt nicht mehr zeitgemäß . 
<s> Also das mit der C64 Virtual Machine finde ich schon glaubwürdig ! 
<s> Ich weiß leider nicht wieviel von den 2 Milliarden Google an Werbepartner auszahlt , was es kostet so eine Serverfarm zu finanzieren und wegen den steigenden Nutzerzahlen auszubauen . Hast du da konkretere Zahlen oder schmeißt du jetzt einfach mal die 2Milliarden aus der News in den Raum ? 
<s> Super Mario 3D Pikmin Zelda Wind Waker HD Mario Kart The Wonderful 101 Game & Wario Sind zumindest die exklusiven Retail-Titel die noch in diesem Jahr kommen . Von den eShop-Spielen und den Multiplattform-Titeln wie Watch Dogs , AC4 , Splinter Cell und Resident Evil Revelations mal ganz abgesehen . 
<s> Und warum kostet der Empfang von RTL , Sat1 , Pro7 , ARD , ZDF , Arte usw in HD extra Geld , obwohl diese Plattformen als Werbe- und Promotionsplattformen genutzt werden ? Warum gibt es ein Abo bei GamersGlobal , obwohl es als Werbeplattform genutzt wird ? Und warum sind eigentlich Zeitungen nicht kostenlos , obwohl sie Werbungen schalten ? Und warum zur Hölle darf ich nicht kostenlos mit der Straßenbahn fahren , obwohl es Werbung darin gibt ?! Alles sollte kostenlos sein , solange es als Werbeplattform genutzt werden kann ! 
<s> Eben nicht , denn der Pöbel will alles im Internet kostenlos haben . Bezahlen werden ausschließlich Menschen , die verstanden haben das auch Formate im Internet Geld kosten und das diese Kosten wieder eingespielt werden müssen . Es soll ja sogar schon Spielenews-Seiten geben , die ein Abo anbieten und es soll sogar Menschen geben , die das auch noch bezahlen ! 
<s> Eine gebrauchte Wii ist aber auch eine Gebrauchtware und muss von irgendjemanden verkauft worden sein , damit du sie kaufen könntest , um sie zu verschenken . Schon fängt der Zyklus an . ;-) Kinder spielen übrigens gerne ältere Spiele , denen ist meistens egal ob Mario mit Pixeln oder Kantenglättung hüpft , Hauptsache es hüpft . Dazu kommt dann noch , dass der beschenkte Papa eine schöne Ausrede hat , um mal wieder Super Mario World und F- Zero zu spielen . Das ganze dank Hardware-Bindung ohne Accounts oder Internet , solange der Schenker die Spiele raufmacht . 
<s> Die Frage ist nur ob es in Nintendos Augen sinnvoll erscheint . Ich denke sie nutzen durch die Abwärtskompatibilität den Gebrauchtmarkt um ihre alten Konsolen im Umlauf zu behalten . Wenn sich heute jemand eine Wii U kauft , benötigt er die Wii wahrscheinlich nicht mehr , also könnte man diese an ein , paar Kinder in der Verwandtschaft verschenken . Auf diese Konsole macht man dann noch 1 -2 Virtual-Console Spiele wie Super Mario World und F- Zero rauf , damit die beschenkten Kinder auch gleich etwas zum Spielen haben . Sie brauchen für die Spiele dann keinen Account und kein Internet , sondern können sich einfach davor setzen und spielen . Die Kinder haben dann schon früh ein Nintendo-Produkt und kommen mit Nintendo-Spielen in Berührung , bis sie sich irgendwann eine Nachfolge-Konsole holen und die alte Konsole wiederum an Kinder weiter verschenkt , damit der ganze Zyklus von vorne losgehen kann . Accounts mit Spielen zu verschenken ist ungleich komplizierter , als ein Gerät mit Hardware-gebundenen Spielen zu verschenken . Ich weiß nicht ob Nintendo sich das so gedacht hat , aber es ist die einzig logische Erklärung die ich gefunden habe . 
<s> Monster Hunter 3 Ultimate New Super Mario Bros U Nintendo Land Zombi U Lego City Undercover Sports Connection Mass Effect 3 Assassins Creed 3 Batman Arkham City Need for Speed Darksiders 2 Black Ops 2 Marcel Avengers Injustice Sonic Allstars Racing Die Basic Edition kostet 199 € , die Konsole ist jetzt knapp ein halbes Jahr auf dem Markt und bietet eine Wii-Abwärtskompatibilität . Klingt für mich nicht danach , dass es dafür keine Spiele gibt . Muss schlimm sein sich die Realität so schlecht reden zu können . 
<s> Kommt drauf an . Was ist wenn man nicht mehr aufstehen kann und keine Lust drauf hat zu warten , bis der Pflegedient vorbeikommt um die Disk zu wechseln ? Einen Leistungskomplex um die Disk bei einer Konsole zu wechseln , gibt es leider auch nicht , das habe ich schon überprüft ;-) 
<s> Mein Rekordhalter ist Cave Story 3D , mit einer Durchschnittsdauer von 1 Stunde 53 Minuten , bei einer Gesamtspielzeit von 32 : 16 , ansonsten habe ich für jede Spieldauer etwas . Wenn ich mindestens eine Stunde spielen will , spiele ich aktuell Luigis Mansion 2 , wenn ich 30 Minuten spielen will Gunman Clive , für45 Minuten Liberation Maiden , für 10 Minuten ein Level Donkey Kong usw. Natürlich noch dahingehend differenziert ob ich jetzt Lust auf ein Jump 'n ' Run , etwas Action , Puzzle oder Ruhe habe . Nur mit großen Retail-Titeln würde ich wahnsinnig werden , da würde mir verdammt viel fehlen . Ich brauche eine gesunde Mischung aus AAA , Indie , Smartphone und Retro-Spielen auf einer Konsole und all das bieten momentan der 3DS und die Vita . 
<s> Glückwunsch :-) 
<s> Momentan empfehle ich Gunman Clive , hat ein wenig etwas von Mega Man , nur ohne dem abnehmen der Waffen von Gegnern . Hier der Trailer dazu : https://www.youtube.com/watch?v=g7DwSRpeckg&feature=youtube_gdata_player Dann ist noch Liberation Maiden gerade für 5 € im Angebot , das habe ich gestern 1,5 Stunden zum einschlafen gespielt und finde es absolute Klasse . Es ist eine Art Xevious / Space Harrier in 3D , dass man schnell durchspielen kann und dann immer mal wieder anmacht , um ne Runde Balleraction zu kriegen . Zuletzt Spiele ich noch Publisher Dream für 2 € , in der Art von Game Dev Story . Das deprimierende an dem Spiel ist , dass ich ein Action-Titel nach dem anderen raushauen kann und reich werde , wenn ich aber Simulationen oder RPGs bringe , kann ich aufgrund der langen Entwicklungszeit kaum meine Kosten decken . 
<s> Der 3DS eShop ist bereits voll mit 2 € -Spielen , die sogar richtig Spaß machen . 2 € ist allerdings der Mindestpreis , für 89 Cent gibt es da also nix . 
<s> Finde ich gut . Gerade bei der Vita und dem 3DS merke ich immer wieder , dass ich gerne mal ein eigentliches Smartphone-Spiel spiele , anstatt ein teures AAA-Spiel . Auf dem 3DS wurde z. B. das Smartphone-Spiel Gunman Clive für 2 € veröffentlicht und ich habe es schon einige Male durchgespielt , weil es mit einer vernünftigen Steuerung einfach Spaß macht . Von mir also ein dickes Ja ! zu Smartphone-Entwicklern , weil deren Spiele mit einem Controller sich nahezu immer besser steuern lassen und ich schon gespannt bin , was sie mit dem Tablet-Controller so anstellen . :-) 
<s> Sehr geil ! Würde sich bei mir auch gut machen :-D 
<s> Sieht schon verdammt interessant aus , aber bis ich dazu komme es zu spielen , kostet es wieder nur noch 20 € . Es liegt einfach noch zuviel auf der Halde und Nintendo bringt momentan zuviel raus . 
<s> Oder geh einfach ein großes Menü bei McDonalds kaufen . Niemand braucht so ein Spiel das sowieso nur wieder auf dem Stapel der Spiele landet , die noch gespielt werden müssen . 
<s> Meine Frau hat gerade Freudensprünge gemacht , als ich ihr davon erzählt habe , scheint also etwas besonderes zu sein . Freut mich für die Sims Spieler :-) 
<s> Die ist mir als allererstes aufgefallen , sieht auf meinem Tablet sehr viel besser aus als vorher . 
<s> Ok , das mit den Videos und Preview war mir nicht klar , klingt aber einleuchtend . Da man auf dem Tablet aber nicht mal eben einen anderen Zeichensatz installieren kann , damit einem die Pfeile angezeigt werden , wirken die jetzigen Kästchen so wie Chinesische Zeichen die nicht angezeigt werden können . 
<s> Die Startseite ist sehr gut geworden . Sie ist sehr viel Tablet-freundlicher als vorher , das navigieren auf der Seite geht nun um einiges schneller , eine kleine Sache fällt mir allerdings auf : http://abload.de/image.php?img=screenshot_2013-05-05t8uqc.png Gehören diese Vierecke bei der Titelstory und den Termine wirklich so oder ist das ein Darstellungsfehler ? Sonst stört es ein wenig das Gesamtbild , dass von der ersten Newszeilen beim aufrufen der Seite , der Text nur zur Hälfte angezeigt wird , anstatt gar nicht oder ganz . Ich weiß nicht wie es auf anderen Tablets aussieht , aber beim Samsung Galaxy Tab 2 10.1 ist das etwas komisch . Wenn ihr auf so etwas überhaupt Rücksicht nehmen wollt . 
<s> Wir werden alle sterben ! 
<s> Mein PC ist im endgültigen Ruhestand , aber zum Glück kommt das Spiel auch für Android-Tablets . Das wird mein erstes " Vollpreis " -Spiel dafür :-) 
<s> Die bessere Frage lautet : Endet der Film im Fahrstuhl oder im Auto ? 
<s> Lokalisierungskosten ? Wo ist denn da das Problem , ein englisches Spiel in Europa rauszubringen , den Text auf der Verpackung von einem Praktikanten schlecht übersetzen zu lassen und die Anleitung aus Umweltschutzgründen zu streichen ? Was solls , hab mir das Spiel schon lange zusammen mit der God of War Saga importiert . 
<s> Mehr Leute mit Augmentierungen , die dich nach einem Euro fragen ;-) 
<s> Regierung , Corporation , König , Borgia , Imperium , Facebook , völlig egal wie sie es nennen , es ist und bleibt dasselbe :-D 
<s> Jetzt brauche ich einen Super Nintendo und das Spiel Shadowrun ... Das könnte ruhig mal für die Wii U Virtual Console kommen . 
<s> Ich will aber keinen Terroristen spielen , sondern viel lieber die Obrigkeit die Erinnerungen verändern muss , damit das System weiterhin funktioniert . Also quasi einen Mitarbeiter des Wahrheitsministerium aus dem Buch 1984 . Das die eigentliche Regierung böse ist , ist doch mittlerweile doch seit Star Wars Episode 4 schon oft genug durchgekaut worden . 
<s> Und das über sehr sehr viele Spiele-Generationen hinweg ... 
<s> In der heutigen Zeit muss aber auch alles sofort ein Erfolg sein , um im nächsten Jahr möglichst das neue Produkt rauszubringen . Das die 360 im ersten Jahr auch nur auf 5,9 Millionen und die PS3 auf 6 Millionen gekommen ist , wird dabei völlig vergessen . Nintendo hat jetzt nach 6 Monaten schon 3,5 Millionen und wenn zu Weihnachten noch Mario Kart , Super Mario und Pikmin kommen , dann schießen die Verkäufe in die Höhe . Abwarten und Kaffee trinken , denn selbst der mies verkaufte Gamecube hat Nintendo einen guten Gewinn beschert . 
<s> Sehe ich genauso , denn es wird kein bisschen drauf eingegangen , dass Sega sehr viel Vertrauen der potentiellen Käufer durch das Sega Mega CD , 32X und Saturn verloren hat . Sony hatte davor den Hit PlayStation und hat die Käufer durch den Namen PlayStation 2 in der Tasche gehabt . Wenn Nintendo es schafft , den Wii-Käufern in den nächsten Monaten bis Weihnachten klar zum machen , dass die Wii U die Wii 2 ist , dann sieht die Lage komplett anders aus als bei der Dreamcast . 
<s> Hast du mal ein aktuelles Mario-Spiel gespielt ? Es gibt zwar Zusatzfeatures wie Sternenmünzen , Highscores , 3D-Tiefeneffekt , Auto-Play-Features usw. , aber man wird nie gezwungen diese Features zu nutzen . Ein New Super Mario Bros kann man heute noch wie damals 1985 , ohne einmal schnell laufen zu müssen , von vorne bis hinten durchspielen , ohne das Gefühl zu haben irgendetwas verpasst zu haben . Es gibt keine Trophäen die dir sagen wann du das Spiel durch hast , es gibt keine Online-Highscore-Listen die dir sagen das deine Freunde besser waren und es gibt keinen Story-Twist bei dem man denkt das die Designer etwas geraucht haben . Es geht im Kern nur um Mario und die Prinzessin und das ganze jetzt schon seit 28 Jahren . Die Konsole ist nicht mit uns gewachsen und das ist auch gut so , denn auch wenn man 20 Jahre lang kein Nintendo-Spiel mehr gespielt hat , fühlt man sich gleich wie zuhause , wenn man einmal wieder damit anfängt . Nintendos Käuferschicht ist nicht die Ü30-jährigen , sondern die 6 bis 120-jährigen . Nach nun knapp 8 Jahren mit HD-Konsole , Onlinepässen , Saisonpässen , rausgeschnittenen Vorbesteller-DLC , Day1-Patches , Always-On , DRM und Account-Bindung , bin ich froh das wenigstens ein paar Dinge sich nicht geändert haben : Mario hat eine rote Mütze , er rettet die Prinzessin , Link redet nicht und Samus verliert bei jeder neuen Mission ihre Ausrüstung aufs neue . :-D 
<s> Laut Schätzungen von VGChartz : FIFA 13 : 12 , 29 Millionen FIFA 12 : 12 , 38 Millionen FIFA 11 : 12 , 06 Millionen FIFA 10 : 10 , 46 Millionen Assassins Creed : 9 , 73 Millionen Assassins Creed 2 : 10 , 48 Millionen Assassins Creed Brotherhood : 8,9 Millionen Assassins Creed Revelations : 7 , 78 Millionen Assassins Creed 3 : 9 , 21 Millionen Unter " dick rückläufig " verstehe ich etwas anderes . Die 3 Reihen sind quasi die Stützpfeiler des aktuellen HD-Gamings , ohne diese und die Verkäufe deren DLC , wird wohl keine Konsole ohne starke Exklusivtitel mit Zugkraft überleben können . Zum Vergleich einmal die Zahlen von Nintendo : Mario Kart Wii : 33 , 66 Millionen New Super Mario Bros DS : 29 , 14 Millionen New Super Mario Bros Wii : 26 , 84 Millionen ... Super Mario 3D Land : 8 , 34 Millionen Der Vorteil von Nintendo ist , dass die Mario-Spiele sich über eine gesamte Generation verkaufen und immer zu Weihnachten am besten , während die HD-Generation-Spiele sich innerhalb des ersten Monats am besten verkauft . 
<s> Spieler die Assassins Creed 4 und CoD kaufen , sind nicht nur Core-Gamer , die beiden Spiele haben denselben Stellenwert wie ein Fifa . Alle Spiele verkaufen sich Systemübergreifend über 10 Millionen mal jährlich und gehören zur jährlichen Spielekäufe , egal ob Jugendlicher , Familienvater und Zockermama . Bei all diesen Gamern ist die Wahrscheinlichkeit groß , dass sie auch eine Wii zuhause stehen haben . 
<s> Ja , es geht tatsächlich . Man kann den Spielen keine Namen geben , so etwas wie das Programmier-Fieber gibt es nicht und die Mitarbeiter haben nur die 3 Skills , Design , Logic und ... irgendetwas etwas . Aber ich habe das Gefühl , dass es etwas schwerer ist , auch wenn ich durch meine Action-Spiele für 300 Wii-Points stinkreich geworden bin :-D 
<s> Innovationen findet man im eShop für wenig Geld . Liberation Maiden und Crimson Shroud sind z. B. sehr gute Spiele , genauso wie Harmo Knight , Splash or Crash und viele weitere . Auch wenn viele meinen das Nintendo sehr ruckständig ist , wissen sie doch das es sich nicht lohnt , kleine , innovative Titel , für 40 € als Retail zu verkaufen . 
<s> Nach dem ganzen Trubel um Game Dev Tycoon , habe ich mir mal Publisher Dream gegönnt und auch gleich 45 Minuten gespielt . Gute Investition , macht Spaß , auch wenn es etwas simpler gestrickt ist als Game Dev Story . 
<s> Auch schon bei 10GB , wenn man zuviel Filesharing betreibt . Wenn man überhaupt keines betreibt und mal ein paar Tage hintereinander die kompletten 60GB für Steam verbrät , drosseln sie da auch nicht bei 10GB . Schon ein kleiner Unterschied zwischen 75GB und 1,8 TB monatlich . 
<s> Hach ich freue mich drauf :-) 
<s> Also vor dem DS haben alle gesagt , dass Nintendo einen Flop landen wird , weil kein Mensch ein Touchscreen zum spielen benötigt . Vor dem 3DS haben alle gesagt , dass Nintendo damit kein Land sehen , wird , weil keiner 3D benötigt und der Unterschied zum DS nicht klar genug ist , die Casuals werden verwirrt sein und beim DS bleiben . Nach der Preissenkung des 3DS haben einige den Handheld sogar schon totgeschrieben und haben lautstark nach einem neuen Game Boy verlangt . Vor der Wii haben auch alle gesagt , dass keiner sich eine Konsole mit einer dämlichen Steuerung zum rumfuchteln kaufen wird . Ich halte mich mit Aussagen dazu wie eine Konsole von Nintendo sich in den nächsten Jahren machen wird , lieber zurück . Die Wii U ist gerade mal 6 Monate auf dem Markt und hat noch diverse Jahre vor sich , niemand weiß ob sie zu Weihnachten 2013 nicht doch einschlägt wie eine Bombe , wenn Nintendo jetzt erstmal Überzeugungs-Arbeit leistet und Microsoft / Sony mit den Totschlag-Argumenten Grafik und Social doch nicht überzeugen können . Was ist wenn die Masse denkt " Ich habe doch eine PS3 und Assassins Creed 4 , Call of Duty Ghost und Metal Gear Solid 5 kommen dafür raus . Warum soll ich mir für 400 € eine PS4 kaufen , wenn ich für 200 € eine Wii U mit Tablet bekomme ? " 
<s> Meine Frau ist ein Hausinterner Widerstand ;-) 
<s> Ungefähr genauso armselig wie von Sony die PS4 als Konsole anstatt als PC mit beschnittenem Betriebssystem verkaufen zu wollen und wie von Valve , nicht auf einer großen Pressekonferenz bei der E3 , die Steam Box vorzustellen . Genauso armselig ist es von Microsoft einen Mitarbeiter zu kündigen , weil er positiv über Always-On auf Twitter redet . Wir leben schon in einer armseligen Welt ... 
<s> Endlich habe ich meine Frau überredet , dass wir bei der Telekom weg müssen und zu Kabel Deutschland gehen sollten . Bei der Telekom angerufen und gefragt wielange der Vertrag noch gilt und da meint die Tante am Telefon zu mir " Gucken sie am besten in die AGB , es müssen sowieso alle Betreiber mitziehen . " . Daraufhin meinte ich " Aber ich wechsle ins Kabelnetz , da hat die Telekom nichts zu sagen . " , da kam nur noch ein beleidigtes " Einen schönen Tag wünsche ich ihnen noch . " :-D 
<s> Weil es zeigt inwiefern Nintendo bemüht ist , den Käufern der Wii klarzumachen , dass es sich bei der Wii U um eine neue Konsole handelt und uns im Endeffekt zu zeigen wie wichtig es ist , den richtigen Namen für ein Produkt zu wählen . Hätte GamersGlobal z. B. so viele User , wenn die Seite Kackstelzenverein heissen würde ? Ein einfaches Wii 2 wäre perfekt gewesen . 
<s> Lange nicht . Wenn man 2 Kräfte gleicher Art hat , kann man eine Kraft mit einer höheren Stufe erschaffen . Du hast z. B. 2 mal das Eisschild Stufe 1 , kannst dir also ein Eisschild der Stufe 2 erschaffen und um das auf 3 zu kriegen , musst du das Monster farmen , dass den Eisschild Stufe 1 droppt bis du 2 Stück davon hast , die zu einem der Stufe 2 machen und mit dem bereits vorhandenen upgraden . Wenn man eine Kraft im Kampf zu oft benutzt , dann ist sie kaputt und man muss das ganze Spiel von vorne beginnen . Allerdings gibt es auf den Karten ein paar Spots , bei denen du die Kräfte wieder aufladen kannst . Lange kein würdiger Ersatz für das Crafting-System aus Monster Hunter . 
<s> Man könnte übrigens die Wii U Basic Edition für 199 € mit aufnehmen . Ist immerhin 100 € unter der UVP und vielleicht findet sich ja jemand , der die Konsole nächste Woche über den GG-Reflink kaufen würde , sind ja immerhin mindestens 9 , 95 € die an GG gehen würden ;-) 
<s> Eben nicht . Die meisten Raubkopien gibt es bei Spielen , die groß in der Presse sind , hohe Wertungen haben und über die alle sprechen . Spiele für die sich keiner interessiert oder nur einen sehr kleinen Presserummel haben , werden auch so gut wie gar nicht kopiert . Guck dir doch alleine das Spiel Eador an , dass GamersGlobal gerade getestet hat . Es hat bei Piratebay ganze 475 Seeder weltweit , da hat nahezu jeder Porno mehr Raubkopierer , Minecraft alleine kommt auf 4784 Seeder weltweit und das ist ein Witz , wenn man sieht dass das Spiel über 10 Millionen mal verkauft wurde . Das Spiel hätte keine Raubkopierer gehabt wenn der Entwickler es nicht selber hochgeladen hätte , da es niemanden interessiert und dementsprechend auch keiner einen Crack programmieren wollte . Hast du jemals von Tropical Odyssey - Baue dein Paradies ! oder dem Reeperbahn Simulator gehört ? Ich auch nicht , trotzdem kaufen Menschen die Spiele bei Amazon und es gibt keine Raubkopie davon im Netz , obwohl beide Spiele DRM-frei sind . Dasselbe wäre mit Game Dev Tycoon auch passiert , wenn die Spielemagazine nicht auf diesen Marketing-Gag reingefallen wären . 
<s> Muss schön sein wenn man dazu in der Lage ist , sein Gehirn soweit auszuschalten , dass sogar die Regeln der deutschen Sprache ausser Kraft gesetzt werden können . Lernt man das ab 11 Uhr bei Barbara Salesch auf Sat 1 ? 
<s> Das ist das tolle an der Shin Megami Tensei-Reihe , man kann jederzeit einsteigen , da jedes Spiel seine eigene , abgeschlossene Story bietet , ähnlich wie bei Final Fantasy . Die Fortsetzungzahlen beziehen sich lediglich auf das Kampfsystem und Gameplay , auch wenn dies von Spiel zu Spiel in sich verbessert wird . 
<s> Na dann habe ich ja alles richtig gemacht . Nichts ist anstrengender als jemand , den man nicht einordnen kann :-D 
<s> Die Aussagen passen zusammen , denn ich hätte das Spiel als Torrent gezogen , wenn ich Raubkopierer wäre . Das ich es gesaugt hätte , wenn ich davon mitbekommen hätte , hast du lediglich in meine Aussage reininterpretiert . Ich hätte nichtmal mehr eine Möglichkeit das Spiel zu saugen , da ich keinen PC sondern nur noch ein Tablet besitze . Soviel zur Lesekompetenz 
<s> Ein Shooter der besonderen Wert aufs Multiplayer legt ... Day1-Vorbesteller-Must-Have-Special-Edition-Kauf !!! 
<s> Wenn ich Raubkopierer wäre , dann hätten Spiele keinen Wert für mich und deswegen hätte ich auch keine 8 Dollar ausgegeben . Mal ganz davon abgesehen , dass ich mit den Raubkopien vor 7 Jahren komplett aufgehört habe , ist es in etwa die Mentalität die ich als Raubkopierer noch besessen habe . Heute , mit 32 , sehe ich das anders , da würde ich ohne mit der Wimper zu zucken 8 Dollar für ein gutes Spiel bezahlen , wie ich an meiner Steam-Liste sehe , 40 € für eine Serien-Staffel auf Blu-Ray ausgeben , wenn ich die Serie haben will und 100 € für eine Special Edition eines Spiels ausgebe . Eine Mentalität hat aber nur wenig mit dem Alter zu tun , ich bin mir sicher das es genügend Ü30-Raubkopierer hier auf GG gibt . 
<s> Kann man etwas stehlen das der Rechteinhaber freiwillig verteilt , um eine kostenlose Marketingkampagne zu kriegen ? Das Spiel existiert seit 5 Monaten und es gab keine gecrackte Version davon , weil sich einfach kaum jemand dafür interessiert hat . Das Spiel hatte nie Raubkopierer , nur Marketingopfer . 
<s> Ich habe es , als alter Monster Hunter Veteran , auch ausgiebig gespielt , sowohl Offline als auch Online . Wenn man auf Monster Hunter steht , es nicht mag auf dem 3DS zu spielen und auch mal mit einem mobilen Gerät problemlos online Monster kloppen möchte , dann führt absolut kein Weg um dieses Spiel . Wenn man allerdings die Onlinefunktion nicht benötigt und man eine PSP oder einen 3DS zuhause hat dann muss man sich für dieses Spiel nun wirklich keine Vita zulegen . Dann lieber das Geld für eine Wii U inklusive Monster Hunter sparen . Mit der Entscheidung ob ich Mitspieler opfere oder am Leben lasse , habe ich nicht solange gehadert wie Jonas denn die Rechnung ist da ganz einfach : Fügt man mit diesem Spieler zusammen dem Monster mehr Schaden zu als alleine , dann retten , ansonsten kann man auf ihn verzichten und die Lebensenergie für den Kampf sparen . Wenn man selber am sterben ist , muss man sich allerdings dieselbe Frage stellen und sich eventuell als Opfer zur Verfügung stellen . Was mir in dem Spiel aber eindeutig fehlt , ist das Waffen aufrüsten und die Felynes aus Monster Hunter . Irgendwie lockern diese kleinen Viecher das Spielgeschehen doch stark auf . 
<s> Ich muss ja auch zugeben das ich eine R4 hatte und auch Spiele darüber gespielt habe . Spiele wie Sodoku , Picross und Dr. Kawashima hätte ich mir nie gekauft , weil ich es nervig finde für 20 Minuten ein Modul zu wechseln , auf dem 3DS habe ich mir aber alle Spiele gekauft , genauso wie ich es mit Animal Crossing machen werde , weil ich keine Lust habe täglich das Modul zu wechseln , nur weil ich mal meine Nachbarn besuchen will . 
<s> Man darf aber nicht vergessen , dass die Entwickler die Torrent-Version selber in Umlauf gebracht haben . 
<s> Ich glaube sogar das Nintendo und Sony heute davon profitieren , dass es auf dem DS und der PSP möglich war Raubkopien zu spielen . Viele haben den Vorteil daran gesehen , viele Spiele auf einer Speicherkarte zu haben und kaufen sich die Spiele jetzt legal Online , da Raubkopien nicht mehr möglich sind . Beide berichten doch gerade immer wieder davon , wie erfolgreich ihre Download-Services auf ihrem Handheld sind . 
<s> Ja habe ich . Davon hatte ich einen riesigen Streit , musste die Kündigung zurückziehen und muss mir jetzt die ganze Scheisse irgendwie schön reden ;-) 
<s> Nehmen wir mal an , ich bin Mitglied auf einem privaten Torrent-Tracker , sehe ein Spiel mit diesem Namen und das es diverse Leecher hätte , dann würde ich es dort saugen , alleine aus dem Grund damit einen Ratio-Gewinn zu haben . Und wenn ich es schon auf der Festplatte habe , warum sollte ich mir noch eine Demo-Version saugen ? Wenn es mir dann gefällt , würde ich es mir kaufen . 
<s> Ich bin ein riesiger Fan von Game Dev Story , welches ich mir 3 mal gekauft habe . Von diesem Spiel habe ich noch überhaupt nichts gehört und hätte wahrscheinlich nur davon erfahren , wenn ich Torrent nutzen würde , da der Name sehr interessant klingt . Sie haben diese Torrent-Version nur genutzt , um auf sich aufmerksam zu machen , weil sie sich keine Marketing-Kampagne leisten konnten . Ja , ich hätte es mir auch gesaugt , weil ich auf diesen Marketing-Gag reingefallen wäre und eben ein großer Fan von Game Dev Story bin . 
<s> Bei solchen Indie-Spielen ? Niemals . 
<s> Sie haben das Spiel über den Windows App Store veröffentlicht , anstatt darauf zu warten das sie bei Steam Greenlight durchgekommen ist . Dazu kommt das es keine Version für Android oder iPhone gibt und man an die Demo nur rangekommen ist , wenn man die Steam Greenlight Seite kennt oder Windows 8 besitzt und den App Store unterstützt . Ich hätte es mir auch als Torrent gesaugt 
<s> Gerade vor 5 Tagen ist ein sehr gutes Indie-Spiel für die PS3 / Vita rausgekommen , dessen PC-Version es schon seit einem Jahr gibt : Thomas was Alone Kann ich jedem empfehlen und über eine SdK darüber würde ich mich sehr freuen . 
<s> Hast du dir den Geschäftsbericht von Nintendo angesehen ? 2 Jahre hintereinander einen operativen Verlust von insgesamt circa 500 Millionen Dollar , da ist die Entwicklung und der Launch der Wii U bereits drin . In diesem Jahr gab es am Ende doch einen kleinen Gewinn für das Bankkonto aufgrund des " schwache " Yen . 500 Millionen Dollar Miese gemacht und noch circa 4 bis 5 Jahre um dies mit dem 3DS und der Wii U wieder gut zu machen . Sony hat im letzten Geschäftsjahr ein Plus von 230 Millionen Dollar gehabt und damit die Gewinnprognosen sogar verdoppelt . Nur dumm das da der Verkauf beider Sony Buildings für je eine Milliarde Dollar drin war und der Launch der PS4 noch bevor steht . Sony musste das Tafelsilber verkaufen , um die PS4 zu entwerfen , Nintendo musste an die Portokasse . Wieviele Sony Buildings haben sie noch , um ein Verlustgeschäft mit der PS4 zu kompensieren ? 
<s> Die Wii U kostet in der Basic-Version nur noch 198 € bei Amazon , das ist im Vergleich zum Launch , eine Preissenkung von 100 € . Viel günstiger wird sie erstmal wohl nicht werden können und deswegen schlage ich in wenigen Tagen auch zu , wenn ich meine Kreditkarten-Rechnung mit meinem Tablet bezahlt habe . :-) 
<s> Hat Nintendo sich wirklich verpokert ? Sie machen zwar bei jeder verkauften Konsole Verlust , aber sobald ein Spiel verkauft wird , machen sie damit wieder Gewinn . Sie haben seit dem Launch 13 , 42 Millionen Spiele verkauft , bei denen sie entweder keine Lizenzgebühren haben oder Lizenzgebühren einnehmen . New Super Mario Bros U hat sich 2 , 15 Millionen mal verkauft und das während einer Zeit , in der andere Publisher Pleite gehen , es eine Entlassungswelle nach der anderen gibt und alle Entwickler immer wieder beteuern , wie wichtig das Social-Gaming auf der PS4 ist und diese jeden High-End-PC wegfegt . Wurde der 3DS nicht auch als Totgeburt bezeichnet , von der Nintendo sich nie wieder erholen wird ? Heute verkauft er sich besser als der DS im selben Zeitraum und das ohne Möglichkeit von Raubkopien und ohne nennenswerte 3rd-Party-Unterstützung . Ob Nintendo sich wirklich verpokert hat , kann man erst in einigen Jahren sehen , wenn die PS4 und Xbox 3 auf dem Markt sind und es sich zeigt , ob Microsoft und Sony es schaffen , endlich mal wieder Gewinn mit einer stationären Konsolengeneration zu machen . Beide teilen sich mit der letzten Generation einen Verlust von 8 Milliarden Dollar , klingt für mich nicht unbedingt nach einem einschlagendem Erfolg , von dem man noch 100 Jahre leben kann . 
<s> Die Übersetzung verschenkt er nicht , ich sehe es eher als eine Art Dankeschön für die Jahre mit Nintendo und so etwas wie sein Vermächtnis an die Welt . Nintendo wird in irgendeiner Weise wohl ewig existieren und dieses Spiel , mit seiner Übersetzung , wird ewig spielbar sein , völlig egal wieviele Spieler-Generationen noch kommen werden . Wenn in 10 , 20 , 50 oder auch 80 Jahren auch nur ein einziger Spieler dieses Spiel aufgrund seiner Übersetzung spielt und dankbar dafür ist dieses Spiel gespielt haben zu dürfen , dann ist das in meinen Augen weitaus mehr wert , als ein bisschen Geld . 
<s> Der Patch für Overclocked ist bereits in der Testphase und kann wahrscheinlich bald ausgeliefert werden . 
<s> War ja auch kein Vorwurf , keine Angst :-) Verbleiben wir einfach bei der Kernaussage , dass die Shin Megami Tensei Reihe bei Nintendo ein neues Zuhause gefunden hat :-) 
<s> Wenn du es so rechnest , dann hast du Shin Megami Tensei :  Strange Journey und Shin Megami Tensei :  Devil Survivor 2 vergessen , denn der DS war Region Free , genauso wie der 3DS bei DS Spielen . https://www.videogamesplus.ca/product_info.php?products_id=18831 https://www.videogamesplus.ca/product_info.php?products_id=16484 
<s> War Devil Survivor nicht ein DS-Spiel und Overclocked das Remake für den 3DS ? Meinst du nicht Shin Megami Tensei IV ? 
<s> Was soll Nintendo denn machen ? 10 Titel rausbringen die alle ihre Entwicklungskosten nicht einspielen können , damit sie sich bei den anderen Publishern einreihen können , die Angst um ihre Existenz haben ? Das hat Sony doch gerade einige Jahre gemacht und 4 Milliarden Dollar Verlust damit eingefahren . Noch so eine Konsolengeneration von Microsoft und Sony , dann hat Nintendo keine Konkurrenz mehr in dem Sektor . Dann warte halt mit dem Kauf , habe ich doch auch . Eine Konsole zu etablieren ist ja auch ein Marathon und kein Sprint . 
<s> Auf einem Android-Tablet mit der Youtube-App kann man Videos , die in der Kategorie " Später ansehen " sind , automatisch runterladen lassen , damit man sie später problemlos angucken kann . Das gibts beim PC doch garantiert auch , oder ? 
<s> Ich brauche kein Standardgeblubber nachzitieren , ich produziere mein eigenes Standardgeblubber ! Die Zeiten in denen ich keine eigene Meinung hatte und mir die von anderen aneignen musste , sind schon lange vorbei . Aber du kannst ja gerne mal vorbeikommen und mir ins Gesicht spucken , damit du das Gefühl hast etwas gegen das allgemeine Internet getan zu haben , dass dich als Individuum anscheinend so ankotzt . 
<s> Der Controller von Ascii für den Super Nintendo war toll , seitdem waren alle Controller von Drittherstellern Müll . Nachtrag : Vergiss es , das Ascii-Pad war von Nintendo selber :-D 
<s> Wundert mich gar nicht , denn die E3 wird immer unwichtger . Was macht es für die Presse für einen Unterschied , ob wir Videostreams von irgendwelchen Pressekonferenzen auf der E3 oder Pressekonferenzen zur selben Zeit , aus den eigenen 4 Wänden sehen ? 
<s> Weil die Drosselung dazu veranlassen soll , dass man sich zusätzliches Volumen kauft . 
<s> Steam und PSN zählen bei Kabel Deutschland auch als Filesharing , deswegen steht in den AGB das sie ab 10GB am Tag drosseln , in der Realität sind es aber 60GB , weil sie sich der Problematik dahinter bewusst sind . Sobald sie aber merken , dass da jemand richtiges Filesharing betreibt , wird sofort ab den 10GB gedrosselt . Bei der Telekom wird es halt anders sein . Wenn ein großer Patch bei WoW ansteht oder man sich ein 25GB Spiel wie Bioshock Infinite runterladen will , dann muss man halt in den sauren Apfel beissen und 10 € für das Datenvolumen ausgeben , damit man auch den Rest des Monats noch vernünftig surfen kann . Filesharer , die sich aber Blu-Ray-Filme über Torrent runterladen , werden dann halt wechseln und müssen damit leben , dass ihre Provider auch irgendwann sagen , dass sie drosseln müssen , weil sie keine Kapazitäten mehr haben . 
<s> Das dürfen sie nur , wenn es in dem Gebiet bereits ein zweites Festnetz gibt . Dies kann auch von Kabel Deutschland sein , damit die Kunden dennoch eine Wahl haben . Ich wohne in einem typischen Vectoring-Gebiet und wenn ich dadurch bald VDSL 100 kriege und die Filesharer zu Kabel Deutschland wechseln , habe ich damit keine Probleme , vor allem weil wir hier niemals auf die 300GB monatlich kommen . http://www.abload.de/image.php?img=dcuxr.jpg 
<s> Nintendo hat Gewinn gemacht , nur weniger als erwartet , wegen der schwachen Wii U Verkäufe . 
<s> Zum Gießkannen-Prinzip : Wusstest du das 80 % der Interhetfähigen Konsolen von Nintendo im Internet sind und das die Wii , mit knapp 100 Millionen verkauften Einheiten , immer brav blau blinkt , wenn es etwas neues im Nintendo-Kanal gibt ? Wie z. B. die Aufzeichnung einer Direct-Show und neue Spieletrailer ;-) 
<s> Die diskutieren gerade per Skype darüber , ob sie über das Thema diskutieren wollen ;-) 
<s> Ich habe es schon begriffen . Ein Wachstum für Schwellenländer muss mindestens 7 % betragen , das in China beträgt 7,7 % , trotz der der genannten " Schwierigkeiten " . Für viele europäische Länder , in denen es so einfach ist Leitungen zu verlegen und an richtige Flatrates ranzukommen , wird ein Negativwachstum erwartet . 
<s> Könnt ihr nicht über die Speed On Option weiteren Volumen dazu kaufen ? Hab ich leider nur in der Presse gehört und weiß nicht wie teuer das ist und ob es bei euch überhaupt geht . 
<s> Gibt es denn viel zu wenig Titel oder willst du mit Titeln überschwemmt werden , wie auf den anderen Konsolen ? Die Wii U ist jetzt ein halbes Jahr auf dem Markt und als Exklusivtitel kann sie Super Mario Bros U , Zombi U , Monster Hunter Ultimate , Lego City Undercover und Nintendo Land vorweisen . Ist es nicht viel schlauer die Titel zu begrenzen und die Spieler dazu zu " zwingen " sich einen dieser Titel zu holen , damit diese auch ihre Entwicklungskosten trotz der geringen Hardwarebasis einspielen ? Womit verdient Nintendo mehr Geld ? Viele Spiele , die alle viel kosten und von denen man nur wenige spielen kann oder wenige Titel , die man dann aber auch in der Zeit spielt , in der sie rauskommen ? 
<s> Ich habe nicht gesagt das ich das Vorhaben gut finde und das ich nicht auch den Wirtschaftsstandort Deutschland in Gefahr sehe . Aber wer kann schon die Langzeitfolgen voraussagen , denn in China sind Volumentarife und Internetzensur völlig normal und trotzdem haben sie ein Wirtschaftswachstum von 7,7 % . Von daher lehne ich mich mal nicht allzu weit aus dem Fenster , was die Folgen einer Einführung von Volumentarifen angeht , da bin ich nicht bewandert genug drin . 
<s> Das es sich bei der Drosselung aber eigentlich um eine Preiserhöhung handelt , in dem man zusätzlichen Traffic verkaufen und exklusive Deals mit Werbepartnern abschließen kann , sollte dir schon klar sein . Von solchen Einnahmen wird nicht nur der Ausbau , sondern auch die Instandhaltung und Weiterentwicklung bezahlt . Nebenbei verdient man halt noch ein paar Millionen mehr und wird die Filesharer los . 
<s> Also wir haben hier momentan ein Geschwindigkeitsproblem in den Abendstunden . Unser kleiner Stadtteil im Stadtteil hat 7.150 Einwohner und die Telekom hat hier damals zur Expo 2000 , alle Glasfaser-Leitungen komplett neu verlegt . Hier gibt es nur die Telekom und Kabel Deutschland , wobei beide in den Abendstunden massive Probleme mit der Geschwindigkeit haben , die einem das surfen manchmal zur Qual lassen werden . Eigentlich war mein erster Gedanke bei der Drosselung , dass ich zu Kabel Deutschland wechsel , obwohl wir die 200GB nicht erreichen . Aber wenn jetzt alle Heavy-User so denken , bzw. gedrosselt werden , dann könnte das echt wieder etwas werden , mit dem abendlichen Surfvergnügen . Als wir hier hergezogen sind , gab es maximal DSL 3000 , heute hat hier fast jeder Entertain mit 50.000 , die Preise sind aber gleich geblieben . 
<s> Na wenn es keine Kosten für die Wiederaufbereitung gibt , dann macht es Kunden , deren Leitung mal physisch kaputt geht , nichts aus dass sie nie wieder eine Internetleitung bekommen , da die Telekom dann für Techniker auch kein Geld ausgibt . Ist ja nur " Strom " der durch die Leitung geht , da kann ja nix kaputt gehen . 
<s> Ich habe mir ausgerechnet was meine olle Kiste an Strom verbraucht und festgestellt , dass ich nach einem Jahr die Stromkosten wieder drin habe , wenn ich mir ein Tablet kaufe und alles darüber mache . Seitdem ist es in meinen Zimmer sehr ruhig , aber auch um einiges kälter geworden :-D 
<s> Du bist mein Liebhaber , die sind davon ausgenommen :-* 
<s> Weil ich es langsam leid bin , dass Spiele nach dem Schema F rauskommen . Shooter , Multiplayer , Vorbesteller-DLC , Season Pass , rausgeschnittene Inhalte und alles wird perfekt . Da ist Metro : Last Light absolut keine Ausnahme , nur weil Metro draufsteht . Wenn es nach mir gehen würde , bekommen Singleplayer-Spiele höchstens noch einen Coop-Modus , wenn er denn reinpasst , und Multiplayer dann nur in Spielen , die auch darauf zugeschnitten sind , bzw. gleich ganz ohne Singleplayer , damit man sich auf eine Sache konzentrieren kann und die dann auch gut wird . Das spart Kosten und am Ende muss niemand entlassen werden , weil die Entwicklungskosten für das Spiel mal wieder zu hoch waren , sondern nur weil das Spiel scheisse war . 
<s> Ja geil , dann fügen wir doch einfach jedem Singleplayer-Spiel einen Multiplayer hinzu , es könnte ja sein das er gut wird ! Zum Glück war der Multiplayer-Modus von Metro 2033 so hervorragend , dass sich alle Metro : Last Light Käufer nun den Nachfolger deswegen kaufen . Stalker war zum Glück auch so bekannt wegen seinem tollen Multiplayer-Modus , da müssen wir uns überhaupt keine Sorgen machen , dass der Entwickler pleite gehen könnte , weil alle sich nun lieber Metro kaufen , anstatt mit ihrem CoD weiterzuspielen ! Alle Probleme sind nun gelöst , die Publisher schreiben nun alle wieder schwarze Zahlen , dank des Multiplayer-Modus , der gut sein könnte . 
<s> Ich denke der Crash ist schon im vollen Gange , es ist lange her seitdem soviele Firmen , so große rote Zahlen geschrieben haben . Aber ein Crash ist nichts schlimmes , denn das einzige was er macht ist den Markt bereinigen . Wir haben damals keine 20 verschiedenen Konsolen gebraucht , die alle zueinander inkompatibel waren , genauso wenig brauchen wir heute einen Mainstream-Titel nach dem anderen , die sich alle irgendwie ähnlich spielen . Was wir brauchen ist eine große Variation an Spielen , die auch Nischen abdecken und dazu gehören auch Facebook- , F2P- und Landwirtschaftssimulations-Spiele . 
<s> Ja du hast definitiv recht . Dieser Mist hätte genauso wenig sein müssen wie der Blackscreen beim 3DS . Genauso hätte Monster Hunter in der Release-Version das Off-Screen-Spielen unterstützen müssen , der Briefkasten beim 3DS hätte auch zum Release da sein müssen und die Wii U hätte gleich zum Release so günstig sein müssen wie jetzt , anstatt die Kunden mit einer UVP von 300 / 350 € abzuschrecken . Nintendo hat verdammt viele Fehler gemacht und die mageren Verkaufszahlen zeigen ihnen , dass sie verdammt viel wieder gut machen müssen , um das Vertrauen der Kunden zurückzugewinnen . Die Wii U war die erste Konsole von Nintendo seit dem Snes , die ich mir nicht zum Release gekauft habe und jetzt , fast ein halbes Jahr nach dem Release , sehe ich das die Entscheidung richtig war , ich aber mittlerweile zugreifen kann . Nintendo kann sich nur von einem in den Hintern treten lassen und das sind ihre Langzeitfans . Die haben aber auch gehörig zugetreten und das ist auch gut so . 
<s> Ist bei der Ouya genauso wenig tragisch , nur haben sich viele Backer eine Eierlegende Wollmilchsau vorgestellt , denn schließlich haben sie das Projekt ja finanziert um nun festzustellen , dass man es nicht schafft für so wenig Geld , in so kurzer Zeit , eine Konsole herzustellen , die an allen Ecken und Enden perfekt ist und für die es bereits zum Release hunderte Exklusiv-Titel gibt . Nintendo und Sony sagen ja von vornherein , dass die Konsole noch nicht komplett fertig ist , sie aber in den nächsten Jahren daran arbeiten . 
<s> In meinem Bekannten- und Freundeskreis erreicht wahrscheinlich kein einziger die 75GB . Das sind so richtig " normale " Internet-User , die sich mit Facebook , Google und Wikipedia zufrieden geben . 
<s> Dann sollen sie doch einfach die Leitung drosseln , etwas günstiger machen und für mehr Grundgebühr eine echte Flatrate für die Heavy-User einführen . 10 € weniger für eine mit Drosselung , 10 € mehr für 100GB extra , 20 € für 250GB und 30 € für eine richtige Flat . 
<s> Achja diese Aktion gibt es ja auch noch ... Wenn man die Wii U Basic in 2 Wochen immer noch für 200 € bekommt , dann kaufe ich sie mir und spiele Xenoblade einfach darauf weiter . Dann ist der Kauf wenigstens gegessen und ich muss in Zukunft auf keine Preissenkung mehr warten . Mal sehen was ich dann mit der Wii mache , einen Gamecube habe ich noch , die brauche ich also rein theoretisch nicht mehr . Vielleicht zusammen mit A Link to the Past und Super Mario World meiner Mutter schenken ... 
<s> Nicht nur das , irgendwann sagen wir auch sowas : https://www.youtube.com/watch?v=nawe7F8cZ_U 
<s> Das wird mit dem Alter , wenn die Reflexe erstmal nachlassen , nicht anders ;-) 
<s> Ich rede auch nicht von den Spielen die auf den Multiplayer ausgelegt sind , da hatte ich mit Fifa , CoD und wie sie alle heißen auch sehr schöne Erlebnisse . Auf der anderen Seite sind dann allerdings Bioshock 2 , Tomb Raider , Kane & Lynch und noch viele mehr . Mir sind leider mehr Multiplayer-Modi von BWL-Studenten in Erinnerung , als die der Titel die du aufgezählt hast . 
<s> Multiplayer , Schwierigkeitsgrad rausgeschnitten , Seasonpass . Jetzt noch ein Onlinepass und das Spiel bietet all das , was mir an dieser Konsolengeneration negativ in Erinnerung geblieben ist . 
<s> Kannst ja deine Freundin fragen ob sie etwas dagegen hat , wenn du beim Sex Heavy Rain spielst ;-) 
<s> Wochenlang ? Nimm doch einfach die Abkürzung über die Sternenlevels , dann hast du das Spiel am ersten Tag durch und kannst dich darüber aufregen , dass Nintendo keine Spiele released ;-) 
<s> Also für 10 -20 € würde ich das irgendwann mal mitnehmen , weil es eben Star Trek ist . 
<s> Spricht nicht gerade für Square Enix , wenn sie jemanden an das Spiel setzen , der sich nichtmal mit den Spielen der Final Fantasy Serie auskennt . 
<s> Ich glaube du verkennst ein wenig , was es kostet Spiele und Konsolen weltweit zu releasen . Im Geschäftsbericht steht das sie zwar durch Verkäufe von Konsolen und Spielen einen Umsatz von 4,9 Milliarden Euro gemacht haben , das es sie aber auch 3,8 Milliarden Euro gekostet hat dies zu tun . Von den restlichen 1,1 Milliarden Euro muss der ganze Rest bezahlt werden , wie z. B. die Gebäude , die Mitarbeiter usw. unterm Strich bleiben dann halt nur 55 Millionen Euro übrig , aber immerhin bleibt etwas übrig , nicht wie bei Square Enix , EA und THQ . Gegen diese hohen Kosten wird ja bereits etwas getan , in dem die Kosten für den weltweiten Vertrieb durch den Einzelhandel zurückgefahren wird , damit mehr Spiele digital vertrieben werden . Da hat man zwar laufende Serverkosten , ist aber günstiger als Verpackungen zu machen , Anleitungen auszudrucken , Datenträger zu pressen und das alles zu verschicken . 
<s> Selbst dann wird es keine Flut , sondern höchstens ein Flütchen ;-) Macht aber nix , das neue Super Mario und Mario Kart ist dann mit dabei , inklusive Lego City Undercover , Monster Hunter und Pikmin reicht das , denn man braucht ja auch noch Zeit für Animal Crossing , Zelda , Luigis Mansion , Fire Emblem , Donkey Kong , Etrian Odyssey 4 und Devil Survivor Overclocked . 
<s> Sowohl als auch . Ich genieße es genauso eine Prinzessin zu retten , wie durch den Wilden Westen zu reiten oder auch Schlösser aus Lehmblöcken zu bauen . Ohne Bioshock hätte mir eine genauso wichtige Spielerfahrung gefehlt , wie ohne Super Mario 3D Land oder ohne Minecraft . 
<s> Das Fazit zur alten Wii hat sich bei mir grundlegend verändert , nachdem ich mir die Special Editions von Xenoblade , Last Story und Pandoras Tower gekauft habe . Der ganze Anfangshass ist weg gewesen und seitdem liebe ich die Wii . 
<s> Ich weiß nur eben nicht ob noch viele Menschen dafür bereit sind , Geld für eine halbfertige Brückentechnologie auszugeben , wenn die Brücke in 2 -4 Jahren wahrscheinlich schon fertig gestellt ist . Das Ocolus nicht perfekt ist weiß ich , aber ich sehe immerhin eine Weiterentwicklung die sehr interessant erscheint . Das Sega bereits das Mega CD hatte weiß ich , ich war einer der Idioten die sich davon haben blenden lassen , genauso wie vom CD-i ... Ich freue mich auf die PS4 und 720 , aber genauso freue ich mich auf meine Wii U und auf Ocolus . Für alles habe ich aber kein Geld und da ich bereits soviele Spielkonsolen besitze und seit so langer Zeit Gamer bin , werde ich eher zu den Geräten greifen , die ein neues Spielgefühl vermitteln können . Deswegen stehen Microsoft und Sony für mich im Zugzwang und brauchen diese E3 Pressekonferenz mehr als Nintendo . 
<s> Also ist Streaming die Technologie , mit der sie großartig punkten wollen ? Dann warte ich doch lieber darauf das mein Fernseher dies unterstützt , dann brauche ich da keine Konsole für . Dann hole ich mir in Zukunft ein Samsung Galaxy TV und spiele die Spiele ohne Mehrkosten für eine stationäre Konsole zu haben . 
<s> Du verstehst mich falsch , ich stehe auf Spiele mit einer guten Grafik genauso , wie ich auf Spiele mit einer schlechteren Grafik stehe . Aber die PS1 war die erste Konsole die auf das Medium CD setzte und definierte damit einen neuen Standard , genauso wie die PS2 auf DVD und 5.1 Sound setzte und die PS3 auf Blu-Ray und HD Grafik . Was bietet mir die PS4 in Hinsicht auf eine technologische Neuerung , die mich dazu veranlassen sollte sie mir anstatt einem PC zu kaufen ? Bei der Wii U sehe ich den Tablet-Controller , der ein gewisses Potential bietet , auf dem PC sehe ich Ocolus Rift , dass das Gaming auf eine neue Ebene bringen kann . Was bietet mir die PS4 ausser einer besseren Grafik und Social-Features , die ich auf dem PC schon seit Jahren hätte haben können , wenn ich gewollt hätte ? Ich sage nicht " Was ist schon Grafik ? " sondern " Was bieten mir Microsoft und Sony , ausser einem beschnittenem PC ? " Deswegen braucht Nintendo keine große Pressekonferenz auf der E3 , sie haben schon gezeigt was sie mir bieten , Sony und Microsoft dagegen nicht , aber trotzdem wollen sie mein Geld . 
<s> Wird es genauso ein Sprung wie von der PS1 auf die PS2 , die erstmals mit 5.1 Sound und einem bezahlbaren DVD-Player bieten konnte ? Oder ein Sprung wie von der PS2 auf die PS3 , die mit Spielen in HD , einem bezahlbaren Blu-Ray-Player und einem vernünftigem Onlinemodus aufwarten konnte ? HD haben wir bereits , Blu-Ray hat mittlerweile auch fast jeder , 5.1 konnte schon die PS2 , 3D wurde von Sony eingestampft , Ocolus Rift kommt für den PC , Bewegungssteuerung hat mittlerweile auch jede neue Konsole . Warum soll man sich also eine PS4 kaufen , wenn es technologisch kaum Fortschritte gibt sondern nur die Grafik besser wird ? Wer denkt das die neuen Konsolengenerationen immer nur bessere Grafik geboten haben , hat nicht aufgepasst . Es gab nahezu immer einen Technologie-Sprung , der jetzt völlig ausbleibt . 
<s> Natürlich sind die Social-Features keine Pflicht . Aber was kann die PS4 dann besser als die PS3 , bis auf die bessere Grafik ? Warum soll ich mir eine PS4 zulegen , wenn ich noch genügend Spiele für diverse Jahre bei der PS3 , 360 , Wii , Wii U , DS und 3DS zu spielen habe ? Ich habe sogar noch genug PS2 Spiele die ich unbedingt mal spielen müsste . Also nenne mir gute Gründe für den sofortigen Umstieg auf die neue Generation , ohne die Argumente Grafik und Social Features . 
<s> Also Xenoblade mit Shulk ist ein hervorragendes Spiel , Lego City Undercover mit Chase McCain ist ein kleiner Systemseller geworden , Pikmin wird noch ein Systemseller und die Professor Layton Spiele wurden jedesmal noch besser . Keiner dieser Spiele hat jährliche Ableger , das sie so selten kommen macht sie zu etwas besonderen und deswegen braucht Nintendo auch keine große Bühne , um beim Schwanzvergleich zwischen Microsoft und Sony mitzumachen , die wieder mit Killzone , Halo , Gears of War und God of War kommen werden . Ich freue mich gerade tierisch auf A Link to the Past 2 , das letzte habe ich vor 20 Jahren gespielt und habe mir seitdem immer einen Nachfolger gewünscht , der in dem Universum spielt . 
<s> Stimmt , es gibt noch viele Pikmin , einen Professor Layton , einen Chase McCain und einen Shulk . 
<s> Eine PK ist nicht notwendig , Nintendo-Fans wissen auch so das Mario eine rote Mütze hat und mit einem Kart fahren kann . Viel wichtiger wird es bei Microsoft und Sony , die zeigen müssen warum man sich eine PS4 oder Xbox 3 zulegen sollte , anstatt bei der PS360 zu bleiben . In Hinblick auf die Drosselung bei der Telekom , sind die ganzen Social-Features sowieso erstmal gestorben . 
<s> Ich kenne eh niemanden in meinem unmittelbaren Bekanntenkreis mit einem 3DS , von daher ist es kein großer Verlust . 
<s> Kommt drauf an in welcher Währung man rechnet . Offiziell ist es ein operativer Verlust in Yen , aber solche Geschäftsberichte werden immer in Dollar gerechnet und da hat Nintendo , aufgrund des schwachen Yen , ein Nettogewinn eingefahren . Dieser schwäche Yen ist aber kein Zufall , die japanische Notenbank und Regierung haben alles dafür getan , dass der Yen eine Abwertung bekommt , damit mehr Waren exportiert werden können und die Geschäftsberichte von japanischen Unternehmen besser aussehen . In Europa ist das nicht so einfach , denn wir sind auf Importe angewiesen und ein zu schwacher Euro würde den Import von Waren aus Japan , China und Amerika zu teuer werden lassen . Japan ist allerdings nur auf den Import aus China angewiesen , deswegen ist der Yen stärker als der Yuan , aber trotzdem schwächer als der Euro und Dollar . 
<s> Das Spiel war damals einer der Gründe , wegen dem ich vom C64 auf den Amiga umgestiegen bin . Tolles Spiel , auch heute noch . 
<s> Wäre satirisches Kabarett nicht langweilig , wenn man nicht ubertreiben würde ? 
<s> Genauso populistisch wie Politiker vor einer Wahl und das ist ja auch mitunter das herrliche an ihm . Man darf einfach nicht alles so ernst nehmen was er sagt . 
<s> Seit der 360 und PS3 loggen die Entwickler / Publisher das Spielverhalten mit , es wird ausgewertet und die Spiele daraufhin dem Massenmarkt angepasst . http://www.gameswelt.de/square-enix/news/publisher-zeichnet-spielverhalten-auf,170674 Das macht heutzutage jeder Publisher , deswegen wissen sie auch immer genau was der Spieler will . Wenn ein Spieler nach 10 Stunden Spielzeit das Spiel beiseite legt , hat der Nachfolgetitel nur 8 Stunden Spielzeit . Wenn nur 30 % der Spieler das Ende sehen , wird der Nachfolgetitel leichter gemacht . Ist aber alles nicht so schlimm , es ist ja zu unserem besten . Die einzigen die es meines Erachtens nicht machen , sind Nintendo und Indie-Entwickler . 
<s> Ich denke eher das es sich die Waagschale halten wird , mit den Exklusivtiteln . Im Endeffekt wird man alle 3 Konsolen benötigen , um die besten Exklusiv-Spiele spielen zu können . 
<s> Nene , das siehst du völlig falsch . Microsoft und Sony werden eine Menge Geld dafür bezahlen , um " Play best with Telekom " aufdrucken zu können , wenn die Telekom dafür mit den Nutzerdaten inklusive Surfprotokoll und Standorte der WLAN to Go Logins rausgibt . 
<s> Always On wird nicht zum Release kommen , das sparen sie sich dafür auf , wenn die Konsole erstmal einen gewissen Verbreitungsgrad hat . Den Multiplayerpass gab es anfangs ja auch noch nicht und wurde dann klammheimlich eingeführt , genauso wie die Vorbesteller-DLC und den Seasonpass . Irgendwann kommt dann noch der Singleplayerpass und die Gebrauchtspielsperre inklusive Always On ist perfekt . Was machen die Leute dann ? Es so fressen , weil sie ja soviel Geld für die Konsole ausgegeben haben . Dasselbe kommt dann denke ich auch bei Sony . 
<s> Und ich dachte schon den kennt hier keiner ;-) 
<s> Ich mag Rösler . Wir hatten noch die einen Wirtschaftsminister den man am liebsten in den Arm nehmen würde , um ihm zu sagen das alles wieder gut wird . 
<s> Kommt dann eben auf die Liste der Spiele die nicht gekauft werden . 
<s> Ich weiß , du denkst an diese Smartphone-Zombies , die nichts anderes zu tun haben , als ständig und überall mit ihrem Smartphone im Internet sein zu müssen , selbst während sie sich gerade mit Freunden treffen . Ich finde die genauso ätzend wie du , ich bin da eher der Kaffeehaus-Typ . 
<s> Es gibt durchaus sehr viele Menschen , die beim allein sein gerne in Gesellschaft sind . Das Wiener Kaffeehaus ist einer dieser Orte , an dem Menschen das schon seit Jahrhunderten machen , früher eben mit der Zeitung , heute mit dem Tablet . Ganz nebenbei ist das Wiener Kaffeehaus auch noch Kulturerbe der UNESCO , was spricht also dagegen das in die moderne Gesellschaft zu bringen ? 
<s> Ist es nicht der Sinn von solchen Geräten , das drumherum zu vergessen ? 
<s> Spätestens wenn Telekom-Kunden sich dazu entscheiden , lieber im Geschäft A einzukaufen , weil Geschäft B kein WLAN to Go anbietet , werden es mehr . Irgendwie muss man seinen Traffic ja sparen und eine Kostenfreie Nutzung dieses Dienstes , kommt einem da wohl gerade recht . Es gibt ja auch einen kleinen Unterschied , ob ein Milliarden-Konzern wie die Telekom so etwas macht oder eine Hippie-Organisation wie Freifunk . ;-) 
<s> Bin mal gespannt wieviele Geschäfte in Zukunft WLAN to Go anbieten werden . Eine kostenfreie Nutzung all dieser Hotspots könnte tatsächlich ein Argument sein , um bei der Telekom trotz Drosselung Kunde zu werden / bleiben . Wäre schon cool einfach in die Innenstadt zu gehen und dort überall WLAN zu haben , wenn . man mit dem Tablet / Smartphone / Handheld unterwegs ist . Youtube-Videos in HD und sich ein Spiel für die Vita runterladen , während die Bedienung einem Kaffee bringt ... Nette Vorstellung . 
<s> Passt hervorragend , hab gerade meine HD Collection bei Gamestop eingetauscht um Bioshock zu kriegen . 
<s> Ich kaufe meine Spiele noch auf einem Datenträger , bin Konsolero ;-) 
<s> Man fällt auf 64kbit runter , also ist es eine Flatrate . Nur eben eine sehr sehr langsame Flatrate ... 
<s> So , hab grad meine Kündigung zu der Telekom gefaxt , in circa einem Jahr sind wir bei Kabel Deutschland mit 32Mbit . Meinetwegen kann die Drosselung also kommen , ich bin bis dahin da weg . 
<s> Die Telekom wird jetzt 8 Milliarden Gewinn machen , um den Aktionären eine noch höhere Dividende auszahlen zu können . Netzausbau ist nun auch nicht mehr notwendig , schließlich müssen die Menschen davor geschützt werden , an die Volumenbegrenzung zu kommen . 
<s> In dem Bereich kenne ich mich leider absolut nicht aus . Was würde es dann die Telekom und im Endeffekt den Kunden kosten , wenn man die Leitungen jetzt so aufbaut , dass alle wieder eine volle Flatrate bekommen ? 
<s> Und was ist mit deren 50Mbit Flat ? Wird die auch keine Drosselung haben oder betrifft das nur ihr teuerstes Paket mit bisher bis zu 150Mbit für 55 € ? Noch haben sie genug Volumen , aber wielange hält es an , bis nur noch Bestandskunden ohne Drosselung surfen können ? 
<s> Internet-Volumen ist eine regenerierbare endliche Ressource . Wenn die Telekom z. B. insgesamt 100Mbit verteilen kann und 100 Kunden Internet haben wollen , bekommt jeder 1Mbit . Was passiert aber wenn es plötzlich 200 Kunden werden ? 
<s> Und ohne Pay2Win-Möglichkeit ;-) 
<s> Es ist eine Art Lebens-Simulation , die man täglich " spielt " um seine Nachbarn zu besuchen , bei Kofi ein Kaffee zu trinken , Freitags KK Slider zuhören , Sonntags der Rübentante Rüben abkaufen , Montags bis Samstags die Rübenpreise bei Nook überprüfen und zum besten Preis verkaufen , Angeln , Haus abbezahlen , täglich Fossilen suchen und vieles mehr . Ich habe es 3 Jahre lang jeden Tag gespielt , selbst wenn es nur mal 5 Minuten waren . 
<s> Sie errechnen sich einen Durchschnitt vom Kunden . Solche Ausbrüche nach oben werden erst ab 60GB gedrosselt , wenn der Kunde sonst ein Wenignutzer ist . 
<s> Bis sie zuviel Kunden angenommen haben und dann auch drosseln müssen ... 
<s> Hab gerade nachgeguckt , ob wir nicht einfach zu Kabel Deutschland wechseln , aber die drosseln schon seit fast einem Jahr auf 100kbit runter , bei mehr als 10GB Traffic am Tag . Offiziell zwar nur beim Filesharing , inoffiziell aber bei jedem Kunden der ihnen zuviel verbraucht . Hmpf ... Tja , Vodafone nun auch noch , 1 & 1 drosselt bereits . Wollen die Firmen einfach nur mehr Geld verdienen , oder ist das Internet in Deutschland langsam voll ? AT & T in den USA musste letztens doch auch die mobilen Flatrates abschaffen , weil das Netz überlastet ist . 
<s> Für solche Familien wird es ja weitere Pakete mit Volumen geben . Dann zahlt ihr als Heavy-User-Familie mehr als ein Single mit wenig Volumen . Ist doch " fair " , oder ? 
<s> Fire Emblem habe ich , Donkey Kong im Mai und Animal Crossing im Juni . Mit den Spielen hole ich mir dann Monster Hunter oder Luigis Mansion :-) 
<s> Also mal im Klartext : Ich finde das Vorhaben der Telekom absolut unter aller Sau , aber ich kann die Beweggründe verstehen . Nur weil ich etwas verstehen kann und aus der Sicht von jemanden argumentiere , ist das nicht gleichbedeutend damit , dass ich es gutheisse . 
<s> Schon komisch das du auf den übermäßigen Trafficverbrauch durch P2P-Netzwerke gar nicht eingehst . Ich lehne mich mal so weit aus dem Fenster und sage , dass 200GB bei einer 4-köpfigen Familie auch 2016 noch reichen wird , wenn keiner P2P betreibt . 75GB wird etwas knapp , aber wenn man DSL mit bis zu 16Mbit hat , dann wird man auch weniger mit Streaming zu tun haben . 
<s> Wieviel Traffic verbrauchst du nun eigentlich pro Woche ? Muss ja einen Grund haben , dass du immer wieder Argumente suchst um die Telekom für die bösen zu halten . 
<s> Ich weiß was es bedeutet , ich hatte lange genug DSL mit 384kbit . Aber da die Entwicklungabsehbar war , bin ich vor einigen Jahren umgezogen und habe darauf geachtet , dass die Wohnung auch DSL-mäßig für die Zukunft gerüstet ist . 
<s> Die Telekom hatte 2012 einen operativen Verlust nach Steuern , von 4,7 Milliarden Euro . http://www.finanzen.net/bilanz_guv/Deutsche_Telekom 
<s> Natürlich arbeite ich nicht bei der Telekom , aber ich hinterfrage bevor ich meckere . Wir sind auch eine 3-köpfige Familie und leben quasi im Internet , mit Streaming , Always-On , mobilen Geräten , Youtube und allem was dazu gehört . So wie du es beschreibst , reichen 200GB an Traffic vollkommen , ich überprüfe seit . den Gerüchten nämlich regelmäßig unseren Traffic . Die 200GB sind meines Erachtens großzügig berechnet , solange keiner aus der Familie Filesharing über BitTorrent betreibt . Durchschnittlich werden 43 bis 70 % des gesamten Traffic im Internet , durch P2P-Netzwerke verbraucht , je nachdem in welcher Region man wohnt . In Deutschland waren es 2009 52 , 79 % und ich habe keine Probleme damit , wenn diese Menschen beschnitten werden . 
<s> Das Diablo 3 Always On verbraucht circa 6kb / s an Traffic . Das ist mit den 384kbit dann immer noch locker drin . 
<s> Die Telekom hat keine Monopolstellung , jeder in Deutschland darf DSL-Leitungen verlegen , wenn er dies denn möchte . Nur macht es kaum einer , weil es sich finanziell nicht lohnt , da die Bundesnetzagentur sagt , dass man diese Leitungen dann zum vermieten freigeben muss . 
<s> Die Bundesnetzagentur wird die Drosselung bereits genehmigt haben . Im gleichen Zuge wird die Telekom sich bereit erklärt haben , dass Netz in den nächsten Jahren massiv auszubauen . 
<s> Sie dürfen die Preise nicht ohne weiteres Anheben , da sorgt die Bundesnetzagentur schon für . Die Telekom muss nämlich jedes mal einen Antrag stellen , wenn sie irgendetwas verändern möchten . Gerade vor wenigen Tagen , durfte die Telekom erstmalig die Miete für die letzte Meile , von 10 , 08 € auf 10 , 19 € erhöhen . 
<s> Wichtiger als das Internet für Kunden die bereits welches haben , ist der Ausbau für Leute die noch keines oder sehr langsames haben . Wie soll die Telekom es bezahlen alles weiter auszubauen , wenn sie diese Leitungen dann an andere freigegeben müssen , die die Kunden mit Billigtarifen locken , an denen die Telekom kaum etwas verdient . Solange die Bundesnetzagentur sagt , dass die Telekom alle neuen Leitungen auch sofort zum vermieten freigeben muss , wird da gar nichts passieren . 
<s> Weitaus mehr als heute , kann ich so schon sagen :-D Es wird in Zukunft mehr und mehr auf Kooperationsverträge mit der Telekom hinauslaufen , in denen der Traffic inklusive ist . T- Mobile Kunden können ja nun auch Mobil Spotify nutzen , ohne das Traffic berechnet wird . 
<s> Nicht wenn man Entertain-Kunde der Telekom ist , der Traffic ist kostenlos . Damit man die PS4 ungestört genießen kann , müsste Sony einen Kooperationsvertrag mit der Telekom eingehen , dann gibt es da auch keine Probleme mehr . Zumindest als Kunde der Telekom . 
<s> Ja , weil andere Anbieter die Leitungen der Telekom mieten . Wenn die Telekom nun sagt , dass man ab 75GB einen Aufpreis zahlen muss , dann werden die anderen Anbieter ganz schnell nachziehen , um kein Verlustgeschäft zu machen , in dem sie die Heavy-User durchziehen . 
<s> Das MLB at Bat ist ein Streamingdienst über den ich Live Baseball gucke , wenn die Red Sox spielen . In der Woche gab es 2 Spiele die ich Live gesehen habe , eines ging circa 3 Stunden , also verbrauchte eines 650MB . Ich könnte , wenn dies gleich bleibt , jeden Abend 3 Stunden Baseball gucken und hätte 20GB im Monat verbraucht . Dazu dann noch 40GB fürs zocken und ich habe immernoch 70GB übrig . 
<s> Stündlich circa 50MB . Man könnte also einen Monat lang , 24/7 durchzocken und würde das Volumen mit 36GB belasten . 
<s> Datennutzung im Zeitraum vom 15.04 - 22.04 . : 3 , 82GB MLB at Bat : 1,3 GB Internet : 774MB Youtube : 709MB Der Rest ist Kleinkram . Hochgerechnet auf den Monat , komme ich alleine auf einen Traffic von höchstens 20GB , in der gesamten Wohnung wären das dann 60GB Plus vielleicht noch 10GB für 3DS , Smarthpones und Vita . Meinetwegen kann die Drosselung kommen , wir haben noch 130GB frei bis das Limit erreicht wird . 
<s> Fire Emblem und Lode Runner sind doch die Veteranigsten Spiele im Podcast . Dazu wird Etrian Odyssey noch mit The Bards Tale verglichen , mehr Veteranen-Spiele kann man doch kaum noch vertragen . 
<s> Ja natürlich , aber das hat nichts mit Blödheit zu tun . Gebannte Konsolen erzeugen Umsatz bei den Hardware-Verkäufen , den Multiplayer-Spielen und den DLC . Ich kenne einige die eine gebannte Xbox haben auf der sie sich die Spiele runterladen und dann für die nicht gebannte kaufen , wenn sie es im Multiplayer spielen wollen . 
<s> Ich vor einer Woche . Hab mir die Retro Gamer mitgenommen :-D 
<s> Ich dachte eher an die körperliche Energie :-) 
<s> Komisch , auf dem PC kommen doch viel mehr Kinderspiele mit schlechter Grafik raus , als auf dem 3DS ... 
<s> Weißt du wie anstrengend es sein kann zum Briefkasten zu gehen ? Ein Tablet ist um einiges stressfreier und Energiesparender . 
<s> Wie sieht es bei der Retro Gamer eigentlich mit einer Veröffentlichung für Tablets aus ? Ich bin immer zu faul um zum Kiosk zu fahren , auf meinem Tablet würde ich sie mir allerdings kaufen . 
<s> Glückwunsch :-) 
<s> Na als ob es nur ein Spiel für den 3DS gibt , dass spielenswert ist . Alleine aufgrund der Region-Free Abwärtskompatibilität , hat man Zugriff auf dutzende gute Spiele , die man heute günstig kriegen kann . Radiant Historia z. B. ist eines der besten Rollenspiele die jemals erschienen sind . 
<s> Das wird noch weiter ausgearbeitet , da bin ich mir sicher . Nintendo führt solche Neuerungen immer sehr behutsam ein , um die Stammkunden nicht zu vergraulen und langsam an die Neuerungen ranzuführen . Das züchten von Pokemon war in der 2. Generation auch noch lange nicht so komplex wie es aktuell in der 4. Generation ist . Das freischalten von Levels mit Sternen in Super Mario gibt es erst seit dem N64 und wurde in den nächsten Spielen immer fortgeführt und erweitert . Im nächsten Fire Emblem wird das mit den Kindern noch erweitert und in 20 Jahren wird es unglaublich komplex sein . 
<s> Der meiner Meinung nach beste Shooter aller Zeiten . 
<s> Ich warte auf die Wiirtual R bevor ich mir sowas zulege ;-) 
<s> Das 2. : https://www.youtube.com/watch?v=z1dLNLji5n0 
<s> Ist ein Hinweis auf das neue Spiel " Metal Gear Luigi " ;-) 
<s> Ich habs auch nie gespielt , aber seitdem die Vita-Version angekündigt wurde , warte ich sehnsüchtig darauf . 
<s> 1. Die Helden aus den alten Teilen sind nur ein Teil der DLC-Helden ohne Storyelemente , von daher muss man diese nicht gespielt haben . 2. Es " lohnt " sich zwar nicht , aber es bringt einen unglaublichen Nostalgie-Faktor in das Spiel . Du weisst doch , früher war alles besser , sogar die Fire Emblem Helden ;-) 
<s> " Du bist zu dumm um Professor zu werden " schließt nicht aus , dass es zum Doktor nicht trotzdem reicht . Ich denke nicht das es dasselbe ist , es kommt immer auf den Betrachtungswinkel an . Ein Spiel dessen KI zu mies ist um perfekt zu sein ist weitaus besser als ein Spiel , dessen KI zu mies ist um durchschnittlich zu sein . Wenn du zu mir sagst , dass ich zu dumm bin um die Relativitätstheorie zu verstehen , dann gebe ich dir Recht , für GamersGlobal rechts aber allemal . ;-) 
<s> Genauso wie du dir Fire Emblem für Gamecube und Wii als Budgettitel kaufen kannst ? ;-) 
<s> Sony hat mal die Zahlen der Accounts veröffentlicht , die insgesamt genutzt werden : http://www.play3.de/wp-content/uploads/2011/05/psn_accounts.jpg Zahlen zu Plus gibt es keine , aber Microsoft spricht ja auch nicht nur von Gold-Mitgliedern , sondern der gesamten Anzahl und da hat Sony die Nase vorn . 
<s> Da steht nicht das die KI mies ist , sondern das sie zu mies ist um das Spiel perfekt zu machen . 
<s> Nein , die müssen nicht im Verhältnis zu der Anzahl der verkauften Systeme betrachtet werden , denn Nintendo produziert von Fire Emblem immer nur eine bestimmte Menge und danach wird es nie wieder nachproduziert . Nintendo produziert also nicht Millionen von Einheiten und überschwemmt den Markt damit , so dass man die Spiele für 10 € anbieten muss , sondern verkauft ein Kontingent und die Händler können selber entscheiden , für welchen Preis sie verkauft werden . Fire Emblem für die Wii kostet heute noch gebraucht um die 50 € , da ist es egal wieviele Wii-Einheiten insgesamt verkauft wurden . 
<s> Der große Crash ist doch schon im vollen Gange , nur eben etwas anders als 1983 . Die Kunden sind übersättigt , große Titel wie Gears of War und God of War verkaufen sich nicht mehr , viele Publisher schreiben größere Verluste , als sie in den letzten Jahren Gewinn hatten , alle erhoffen sich von der neuen Konsolengeneration einen frischen Aufwind und alle sind erst wieder auf dem Boden der Tatsachen , wenn die Kunden sie dafür bestrafen das sie noch mehr CoD und AC bringen . 
<s> Und ich dachte das ist irgendein bayerischer Slang und ich mache mich lächerlich , wenn ich nachfrage ... 
<s> Ich kaufe mir zeitraubende , außergewöhnliche , Indie und nicht-Mainstream-mäßige Spiele fast nur noch für mobile Plattformen wie Vita und 3DS . Wenn ich mich an stationäre Geräte setze , will ich eine Kino-Unterhaltung , auf einer mobilen Plattform will ich Spiele die keinen HD-Fernseher / Monitor benötigen . Hoffentlich kommt mein Lieblings-PSN-Spiel Dead Nation noch für die Vita . :-) 
<s> Ganz einfach : Kauft uns 500.000 Einheiten für je 50 € ab und wir verkaufen euch weitere 250.000 für je 30 € . 
<s> Zune , Games for Windows Live , Windows Mobile 1 -7 , Bing , ActiMates , Windows ME , Windows Vista ... 
<s> Es steht ja nirgends das die KI mies ist , sie ist einfach nur berechenbar . Man stellt einen Tank in die Reichweite eines Gegners und dieser kommt angerannt . Wenn man sich allerdings mitten im Getümmel befindet , dann sieht die KI die Lücke und stürzt sich erbarmungslos auf die schwachen Einheiten , wie z. B. die Bogenschützen und Stoffträger . Die Story kann nicht leiden , da Story-relevante Charaktere nicht sterben , sondern im Ruhestand sind , damit die Story vorangetrieben werden kann . Allerdings sind diese nicht mehr für die Kämpfe da , was das Spiel um einiges schwieriger machen kann , so dass man die Hilfe der DLC-Charaktere und Missionen benötigt . 
<s> Ich habe mir nun einmal den kompletten Geschäftsbericht angesehen und habe einen interessanten Satz gefunden , der erklärt was mit dem Ausbau der digitalen Strategie gemeint ist . Es sind nicht mehr digitale Spiele gemeint und den Einstieg auf den Mobile-Markt , sondern ganz einfach eines : " Increase DLC " " Work in progress in game Software was strictley re-Evaluated for Business restructuring " Auf gut Deutsch : Mehr DLC und die Spiele ohne DLC-Potential werden gestrichen . 
<s> Das von der Vita ist ein Remake von Disgaea 3 auf der PS3 . Vom Gameplay her besser als der auf der PSP , von der Story her aber etwas schlechter . Wenn man auf Disgaea steht , dann hat man mit dem Spiel definitiv seine Freude . Lass dir ruhig noch ein wenig Zeit mit dem Kauf , bis mehr Titel erhältlich sind , aber drumrum kommen wirst du im Endeffekt nicht , genauso wenig wie beim 3DS . 
<s> Ich habe auch 4 und nutze keines mehr davon , weil ich meine 360 verkauft habe . 
<s> Na dann spar dir auch gleich das Geld für eine Vita zusammen , Disgaea ist darauf genial geworden . 
<s> Die Tatsache das man eine mobile Plattform bei längeren Klositzungen mitnehmen kann . ;-) 
<s> Ich spiele nun auch einen GBA Teil , hab mir aber Vorsichtshalber gerade das neue aus der Stadt geholt . Wenn ich es dann spielen möchte , muss ich wenigstens keinen Mondpreis dafür bezahlen . 
<s> Tja , klingt nach einem vollen Erfolg für Microsoft auf der ganzen Linie . Sony möchte da nun auch noch hin und bei Nintendo ticken die Uhren sowieso ganz anders , um da irgendwie mithalten zu können / wollen . Uns erwarten in der neuen Konsolengeneration also wahrscheinlich mehr 5 -8 Stunden Spiele , bei denen man für Trophäen / Erfolge 100 Irgendetwas und 50 Sonstwas einsammeln muss , um eine lange Spielzeit vorzutäuschen . 
<s> Die werden in Deutschland schon ernst genommen , nur eben anders als in den USA . Hier werden die Serien eingekauft , übersetzt , so oft gezeigt bis der Zuschauer sich entscheidet die Serie auf DVD zu kaufen , um dann das Geld mit den Lizenzgebühren für die Übersetzung zu verlangen . Ich warte sehnsüchtig auf die erste Staffel 2 Broke Girls , an denen Pro7 die Rechte hat und bisher waren nur die Streamingdienste bereit die Gebühren zu bezahlen , weil die 2 € pro Folge verlangen können . Eigenproduktionen wie Alarm für Cobra 11 werden gewinnbringend an die Oststaaten verkauft . 
<s> 3 Stunden Six Feet Under sind 2 Folgen , jeden Abend GZSZ sind 30 Minuten . Sind beides Serien und ich würde uns nicht als Freaks bezeichnen , denn wenn jeder der Abends GZSZ guckt von dir als Freak bezeichnet wird , dann hast du ein sehr eingeschränktes Weltbild , denn das sind durchschnittlich jeden Abend 3,5 Millionen Menschen . 
<s> Wo steht das ? Ich interpretiere die Aussage anders , wer hat nur recht ? 
<s> Dann hat Molyneux Recht . Wir gucken derzeit Six Feet Under und haben für die erste Staffel circa eine Woche gebraucht , 5 weitere Staffeln haben wir hier noch rumliegen . Danach kommen Die Sopranos und Battlestar Galactica , die wir auch über Wochen hinweg sehen werden . So wie man halt F2P Spiele für einige Wochen spielt und dann wieder vergisst . 
<s> Dann stimmt Molyneuxs Vergleich also doch . Schließlich warte ich beim F2P auch keine Woche oder gar ein halbes Jahr , um weiterzuspielen . 
<s> Also wir gucken seit 2 Jahren jeden Abend Serien und das zwischen 30 Minuten und 3 Stunden . Aber noch niemals haben wir eine komplette Serie am Stück gesehen , das machen nur Freaks . Aber dein Vergleich stimmt dann ja schon , Freaks wollen am ersten Tag ja auch alles beim F2P haben und Zahlen eine Menge Kohle dafür . 
<s> Ist ungefähr die Anzahl der Stunden die Jörg mir wöchentlich bezahlt , damit ich auf GG kommentiere . Mein Arbeitstag ist jetzt rum , ich gehe als schlafen , muss morgen wieder mein Pensum erreichen ;-) 
<s> Ich habe gerade meinen Botschafter- 3DS rausgeholt und 3,5 Stunden lang erstmals Fire Emblem : The Sacred Stones für den GBA gespielt . Morgen fahre ich zu Gamestop und nehme mir das Spiel mit , ich würde es mir in Zukunft nie verzeihen , wenn ich mir das entgehen lassen würde . 
<s> Ja sicherlich warten da Leute drauf , nur sind es wahrscheinlich kein Blockbuster sondern werden sich so mies verkaufen , das Capcom es schon als Erfolg werten kann , wenn der CEO nicht zurücktritt . ;-) 
<s> Das ist dann aber schon Freitag ! Ich will mein Geld zurück ! 
<s> Es gibt auch Mega Man 10 fürs PSN und Mega Man 1 -4 als PSone Klassiker in Japan . Wenn man aber Geld verdienen möchte , sollte man solche Klassiker Systemübergreifend und komplett anbieten , nicht hier mal 3 Spiele und da mal 4 in einer Region . 
<s> Hol dir Soul Sacrifice für die Vita , sobald es rauskommt . Damit kannst du die Wartezeit mehr als gut überbrücken . 
<s> Deswegen hadere ich auch noch mit mir , ob ich mir die PS4 wirklich zum Release zulege , oder ob ich nicht doch erstmal abwarte . Immer kommen die Publishern mit Mega-AAA-Spielen die sich alle selbst übertreffen sollen und Nintendo schafft es alleine mit einem 18 Jahre alten Mother 2 , mich davon zu überzeugen , dass ich eine Wii U brauche . Aber erstmal die E3 abwarten . Wenn die Publisher auch etwas kleinere Spiele zeigen , dann hole ich mir gerne eine PS4 zum Release , ansonsten erstmal weiterhin die PS3 , 3DS , Wii und Vita . Ist ja nicht so das ich nicht genug zum zocken hätte . ;-) 
<s> Ich will mir nur sicher gehen , dass meine Software nicht verloren geht , weil ich ein vorinstalliertes Spiel gekauft habe und irgendwann alles auf dem 3DS Nachfolger übertragen möchte . Leider finde ich dazu nirgends eine definitive Antwort , also muss ich bei Modulen bleiben . 
<s> Da vorinstallierte Software aber nicht an einen eShop Account gebunden ist , dürfte ich die , wie Jörg schon sagt , nicht mehr übertragen können . Oder muss ich die Software an einen Account binden , wenn ich mir den 3DS XL kaufe ? 
<s> Wird Capcom nicht machen . Sie haben nur sehr selten Nischentitel selber Spiele übersetzt , weil sie das Geld dafür nicht ausgeben wollten , um finanzielle Risiken zu minimieren . 
<s> Manchmal bin ich froh darüber , dass Nintendo zeitlose Klassiker rausbringt , anstatt Spiele die dem Zeitgeist entsprechen . Momentan spiele ich Super Mario 3D Land , daneben noch Persona 4 Golden , warte auf Animal Crossing und werde mir Fire Emblem auch noch kaufen , sobald die Zeit dafür gekommen ist . Ganz nebenbei habe ich mir auch noch Super Mario Galaxy 2 gegönnt . Wie sieht es auf dem 3DS eigentlich aus , wenn ihr mir den XL mit vorinstalliertem Fire Emblem hole , kann ich das Spiel dann auf einen anderen 3DS XL übertragen , wenn mal eine neue Revision kommt oder ist das Spiel ewig an die Konsole gebunden ? 
<s> In ALttP gab es Sie definitiv noch nicht . Da gab es nur die Stromviecher . 
<s> Soweit ich weiß nur wenn sie eingefroren waren , ansonsten hat man einen Stromschlag bekommen . 
<s> Ubisoft macht es richtig . Sie verdienen sich auf dem Mobile-Markt eine kleine goldene Nase und nutzen diese Spiele dann als " Werbung " für die großen Spiele . Auf so eine Idee würde Capcom von sich aus nie kommen . 
<s> Bei der Übersetzung gibt es ein Problem : Nintendo hat die Rechte daran , denn sie übersetzen die Spiele für japanische Publisher , die daran kein Interesse haben , weil sie in Europa keinen großen Markt sehen . Monster Hunter Ultimate wurde nun auch von Nintendo übersetzt , das kann also nie für andere Plattformen im Westen kommen . 
<s> Erstmal die alten alle Digital auf allen Plattformen verfügbar machen , kann nicht so schwer sein . Jedes Mega Man für 3 € für iPhone und Android , dann hätten sie schon mehr Gewinn als sie sich erträumen lassen können . Das neue Mega Man dann mit der Möglichkeit die Energietanks für Echtgeld aufzuladen und die Zukunft ist erstmal gesichert . 
<s> Ich warte weiterhin auf Mega Man für die PS Vita , damit ich mal wieder einen Grund habe , Capcom etwas Geld zukommen zu lassen . Es gibt seit Ewigkeiten Threads im Capcom Unity Forum , in denen die Spieler Mega Man für Smartphones , das PSN und Xbox Live haben wollen . Der Markt wurde also nicht zu spät erkannt , es wurde zu wenig drauf gehört wonach die Fans geschrien haben und das haben sie nun davon . 
<s> Kommt noch , keine Angst . Das wird Nintendo sich nicht nehmen lassen . 
<s> Nun kommt als nächstes erstmal ein 3DS XL , dann einige Spiele für diesen die Vita und das Jahr ist schon wieder rum. Wozu doch gleich ne PS4 zum Release ? ;-) 
<s> Gerade Nintendo Direct gesehen und ich könnte vor Glück heulen :-) 
<s> Soll man jetzt jedesmal als nicht-beteiligter rumheulen , wenn irgendwo Menschen entlassen werden ? 
<s> Ich nehme mir Zombi U oder Monster Hunter als Titel zum Kauf . Die Premium Edition brauche ich auch nicht , was will ich mit Nintendo Land oder einem Classic-Controller ? Multiplattformspiele spiele ich eh auf der PS3 . 
<s> Und ich bald eine Wii U. Der Preis ist momentan sehr lukrativ :-) 
<s> Doch , du hast keine Vita . ;-) 
<s> Ist denn eine Hardware-Basis von circa 30 Millionen Einheiten schon groß genug , um kostenaufwändige Neuentwicklungen , von denen man noch nicht weiß wie gut sie ankommen , zu rechtfertigen ? Die PS360 haben eine Basis von circa 150 Millionen und Spiele wie Gears of War Judgement verkaufen sich sehr schlecht . Von der Basis her ist der 3DS bisher , nach dem Virtual Boy , das Gerät von Nintendo das sich am schlechtesten verkauft hat . Er ist zwar erst 2 Jahre auf den Markt und hat noch gut 2 -3 Jahre vor sich , aber wird er denn langfristig dazu in der Lage sein , auch nur annähernd an die Zahlen eines GBA mit 80 Millionen , Gameboy 120 Millionen und DS 150 Millionen ranzukommen , damit Nintendo mit den neuen Eigenmarken kommen kann ? Man darf auch nicht vergessen das Nintendo in den letzten 2 Jahren Preissenkungen und eine neue Hardware-Revision benötigt hat , um auf diese Zahlen zu kommen . 
<s> Nehmen wir einmal an der komplette Gebrauchtmarkt fällt weg . Das heißt Spieler XYZ kann seine Spiele nicht mehr verkaufen um sich davon neue Spielen zu kaufen , der Publisher muss also schneller mit dem Preis runtergehen und der Spieler XYZ kann sich dann zum Preis eines Vollpreistitels 3 neue Spiele kaufen . Was passiert nun wenn der Publisher ein neues Spiel rausbringt , aber der Spieler XYZ noch 2 Spiele zu spielen hat ? Dann spielt er diese erstmal , der Publisher muss mit dem Preis runtergehen , bringt neue Spiele raus , der Spieler hat irgendwann 5 Spiele die er noch spielen muss und kauft sich kein neues Spiel mehr , weil er gelernt hat das er auch ältere Spiele noch gut spielen kann . Den Gebrauchtmarkt zu unterbinden bringt rein garnichts , denn der Publisher muss immer neue Spiele rausbringen um Geld zu machen , der Spieler muss aber nicht die Spiele vom Publisher zum Release kaufen , um die Spiele spielen zu können . Sobald der Gebrauchtmarkt wegfällt , werden die klassischen Konsolen aussterben , da sich dann weniger Spieler die Spiele kaufen werden , der DLC-Markt nicht mehr lukrativ wird und die Publisher von den Einnahmen irgendwann die Mitarbeiter nicht mehr bezahlen können . Ist dann zwar ärgerlich für die Spieler , aber die haben sowie erstmal genug zum spielen , denn Nintendo wird immer ein Super Mario rausbringen , dass man dann auch wieder verkaufen kann . 
<s> Ich hatte mich schon gewundert , denn meines Wissens ist Bayonetta 2 noch gar nicht raus und die News hat das Label Wii U bekommen . 
<s> Zeig mal die Quelle . 
<s> Da der N64 nun schon 16 Jahre auf dem Buckel hat , finde ich es durchaus begrüßenswert , dass soviel Remakes rauskommen . Sag mal jemanden der gerade um die 16 ist , dass er um diese Spiele zu spielen , sich doch problemlos einen N64 kaufen kann oder die Spiele auf dem PC emulieren soll . Der guckt als erstes nach , ob N64 eine App ist die auf seinem iPhone läuft . 
<s> Eine noch schnellere Preissenkung als jetzt schon ? Injustice ist noch nicht mal auf dem Markt und man kriegt es schon für 37 € . Wie schnell soll der Preis denn noch sinken ? Bis die Spiele billige Ramschwaren sind , die es bei Aldi im 10er Pack gibt ? 
<s> In Japan ist es ist übrigens so , dass die Menschen sich dort gerne Gebrauchtspiele kaufen , weil sie eben gebraucht sind . Sie finden es toll sich ein Spiel zu kaufen das schon mal jemand besessen hat , weil hinter den Spielen dann immer eine Geschichte steckt . Meine Spiele von Nintendo kaufe ich mir aus ähnlichen Gründen auch nur noch gebraucht , ich will einfach an den Spielständen sehen , dass man Vorgänger dieses Spiel auch wirklich gespielt und nicht nur besessen hat . 
<s> Fire Emblem Kid Icarus Super Mario 3D Land Kingdom Hearts Zelda OoT Mario Kart 7 Luigis Mansion Monster Hunter 3 Ultimate New Super Mario Bros 2 Star Fox 64 3D Donkey Kong Country Returns 3D Animal Crossing Pokemon X Professor Layton Viel Spaß beim emulieren dieser Spiele , die du auf einer Original Hardware zocken könntest . 
<s> In deiner Rechnung existieren keine Spieler , die sich das Spiel nach 6 Monaten neu für 30 € kaufen . So kommt der Publisher weiterhin auf sein Geld , der rechnet aber das diese 10 Gebrauchtkäufer sich das Spiel für 50 € kaufen würden . Wenn das aber so wäre , dann hätte jeder Steam-Titel für 5 € 10 Millionen Käufer , weil alle unbedingt das Spiel haben müssen . In der Realität kaufen sich aber nicht alle Spieler einen Titel , nur weil er günstig ist , sondern kaufen ihn nicht weil er sie nicht interessiert . 
<s> 250 € zzgl. 10 € monatlich für Plus über 2 Jahre , gibt es dann in jedem Handyshop . 
<s> Und womit geht die neue Konsolengeneration weiter ? Mit 08 /15 Games die nach dem Schema F konzipiert wurden . Das interessantes bei der Präsentation von Sony war noch Knack , der Rest sah aus wie immer . 
<s> Und hätte es die PC-Version von Final Fantasy XIV nicht gegeben , dann wäre der CEO heute noch im Amt . ;-) 
<s> Und trotzdem hat sich TR unter den Erwartungen verkauft und der CEO von Square Enix ist zurückgetreten . Daran wirds also auch nicht liegen , wobei ihr dir zustimmen muss , dass ich Exklusivtitel für Schwachsinn halte und ruhig jeder Xbox und PC-Spieler hätte God of War auf seinem System hätte spielen können . 
<s> Dann habt ihr das Spiel falsch gespielt ! 
<s> Das sind jetzt die guten , denn die bösen sind die anderen beiden Fraktionen . ;-) 
<s> Schuld sind die Gebrauchtkäufer und Smartphone-Spieler . ;-) 
<s> Nicht die Software-Industrie , sondern die Videospiele-Industrie , guck dir die Firma Magix an . Produziert seit 20 Jahren Software , obwohl man ihre Software verkaufen kann und sie teilweise gebraucht mehr kostet , als ein neues Spiel . 
<s> Dafür muss man das Spiel für 5 -10 € verkaufen , um noch ein klein wenig daran zu verdienen . So wie momentan Rage für 3 , 80 € und Brink für 2 , 92 € . Sehr viel bei gewonnen ... 
<s> Der Preis ist bei den Konsolen ist keineswegs stabil , nur sinken die Preise da nicht so stark , weil Sony , Microsoft und Nintendo Lizenzgebühren verlangen . Wenn man bei den Konsolen etwas geduldig ist , dann bekommt man jedes Spiel günstig hinherhergeworfen und das hat rein gar nichts mit dem Gebrauchtmarkt zu tun , sondern daran das es zu viele AAA-Spiele gibt und man als Spieler gar keine Chance mehr hat , da hinterherzukommen . In diesem Jahr habe ich mir nun ein Spiel gekauft und der Rest besteht aus einem über die Jahre hinweg angesammelten Stapel von Spielen , die ich spielen muss bevor ich mir die neue Konsolengeneration zulege . Bis dahin ist der Markt wieder überschwemmt mit Spielen und die Publisher müssen die Spiele für 10 € wie auf dem PC verkaufen , damit überhaupt jemand sie noch kauft . Dann sind es nicht mehr die Raubkopierer und Gebrauchtkäufer die den Markt kaputt machen , sondern die bösen Smartphone / Tablet-Spieler , die es gewohnt sind nicht mehr als 10 € für ein Spiel zu zahlen . Schuld sind immer die anderen , aber niemals man selbst . 
<s> Warum auch Sim City Social wenn man Simpsons haben kann ? ;-) 
<s> Die Preise werden noch nach unten korrigiert , ist bei EA immer so . Die Sims-Point haben anfangs 10 € für 1000 Punkte gekostet , mittlerweile kriegt man 5000 Punkte für 28 € . 
<s> Aber es sind nunmal die Simpsons . Bei jemand anderen ist es nunmal Theme Park , Command & Conquer und in Zukunft wohl auch Futurama , deswegen werden diese Marken ja verwendet . So wie es aussieht , auch sehr erfolgreich . 
<s> Ich vermute mal es gibt einen großen Zusammenhang zwischen dem Namen den man hier und bei Origin verwendet . Interessant wie so etwas funktioniert . So langsam sollte diese News hier Top-News werden , denn GG scheint eine kleine Hochburg für F2P-Spieler zu sein . 
<s> Pestilence360 Hab gerade angefangen :-) 10 Freunde , Tendenz steigend . Spielen ja doch einige auf GG das Spiel :-) Keine 24 Stunden nach Spielanfang :  Dafür das hier auf GG angeblich keiner so einen Mist spielt , sind 17 Freunde bei Origin , die dieses Spiel spielen ganze Menge . 
<s> Also im Multiplayer würde ich es ja schon gerne mal spielen , auch wenn das nicht unbedingt HD ist . 
<s> Ich habe mir die Hinweise vom Anonymous durchgelesen und bin zum Entschluss gekommen , dass die News so nicht richtig ist . Aber was wissen denn schon anonyme Leser ? Sind ja eh alles Trolle , was ? 
<s> Das sehe ich ähnlich , aber dennoch gibt es 2 aktuelle , positive , Tendenzen zu sehen :  Der 3DS von Nintendo und die Vita von Sony . Bei beiden kommen die AAA-Titel nur sehr spärlich , dafür gibt es einen Haufen digitaler A- / und Indie-Spiele , die anscheinend ihre Entwicklungskosten wieder einspielen . Auf der Vita kommen in diesem Jahr noch Tearaway , Soul Sacrifice und Killzone , der Rest ist voll mit kleineren Titeln . Laut dem Entwickler von dem Indie-Spiel Retro City Rampage , hat sich das Spiel auf der Vita am besten verkauft , an der riesigen Hardwarebasis wird es aber nun nicht gelegen haben . Das Nvidia nun mit dem Shield kommt , kommt garantiert auch nicht von ungefähr . 
<s> Das ist mir klar , aber nahezu alle Tests kommen weltweit am gleichen Tag ? Haben plötzlich alle ein schlechtes Gewissen bekommen , weil sie MMOs nicht genügend Zeit zum testen geben ? 
<s> An Persona 4 Golden sieht man momentan gut wie diese Social-Features aussehen . Man kann sehen was andere Spieler in ihrer Freizeit außerhalb der Dungeons machen und in den Dungeons kann man jemanden zu Hilfe rufen , wodurch die Stats für den nächsten Kampf gesteigert werden . Sie stören nicht den Spielfluss und sind gut ins Spiel integriert . 
<s> Ja und wann kam der Test raus ? Auch heute zusammen mit allen anderen bei Metacritic , obwohl das Spiel schon seit dem 02.04 . auf dem Markt ist . Kommt mir ein wenig komisch vor . 
<s> Meiner Meinung nach ist es ziemlich einfach diese ganze Spirale wieder zu durchbrechen :  Die Spiele müssen einen langfristigen Wert haben und das geht nur , wenn man den Spielern nicht jeden Monat 2 -3 neue AAA-Spiele gibt , bzw alles in den Oktober verschiebt um das Weihnachtsgeschäft mitzunehmen . Alle 3 Monate ein AAA-Spiel und die Spieler fangen an diese den Publishern aus den Händen zu reissen . Die Zwischenzeit sollen die Spieler mit Indie , Mobile und A- Spielen verbringen , bis ein AAA-Spiel rauskommt an dem man auch richtig Geld verdient . Das Problem daran ist aber leider , dass jeder Publisher eines dieser AAA-Spiele rausbringen möchte , dann einfach viele rausbringt um zu sehen welches in Zukunft das auserkorene sein soll . So wie es aber momentan aussieht , wird die PS4 auch nichts dran ändern , denn alle Publisher fangen ja schon wie bekloppt mit dem Marketing für ihre Spiele an . 
<s> Das Spiel ist jetzt schon über eine Woche auf dem Markt , es gab kaum Tests dazu , auf Metacritic schon mal gar nicht . Hat der Publisher Trion Worlds den Testern eine NDA auferlegt oder warum hat man vorher rein gar nichts dazu gefunden ? Hier stand der Test ja auch ne Weile als TBA drin und wurde dann nochmal verschoben . 
<s> Was habt ihr denn alle gegen Day1-DLC ? Seid doch froh das die Publisher nicht auf die Idee kommen , Schwierigkeitsgrade und Multiplayer-Inhalte für Singleplayer-Spiele als Vorbesteller-DLC zu verkaufen ! 
<s> Wenn ich ehrlich bin sehe ich derzeit kein allzugroßes Problem bei normalen A- Spielen , da ich eine PS3 und eine Vita besitze . Wipeout , Sly Cooper , Deadly Premonition , Rayman Origins , From Dust und Papo & Yo sind alles keine AAA- / oder Indie-Titel , sondern einfache Spiele , mit niedrigen Entwicklungskosten , die definitiv Spaß machen und nicht allzuviel kosten . 
<s> Für die Vita ist das Spiel ein Day1-Kauf , darauf spiele ich Jump 'n ' Runs einfach am liebsten . 
<s> WOW ! Das nenne ich mal einen geilen Preis . Du wirst damit viel Freude haben . :) 
<s> LOL ! Also der war fies :D 
<s> Ich stehe ja nicht so darauf auf Tablets zu spielen , aber das wird definitiv mein erstes Spiel fürs iPad :) 
<s> Ja genau , ein Quadcore mit 3Ghz um ein solches Spiel zu spielen ... 
<s> Die Industrie hat uns einfach viel zuviele Spiele gegeben , so dass nahezu jeder von uns einen riesigen Backlog aufbauen konnte . Wenn sich heute jemand einen PC oder eine Konsole kauft , bekommt er soviele günstige Spiele , dass man gar nicht erst in die Versuchung kommen könnte , sich ein Spiel für den Vollpreis zu kaufen . Die Publisher haben alle das große Geld gewittert und haben ein Spiel nach dem anderen rausgebracht , das spielenswert ist . Jetzt schieben sie die Schuld auf die Gebrauchtkäufer und den " alles verschlingenden Smartphone-Markt " , anstatt die Schuld bei sich selber zu suchen . Die große AAA-Blase ist am platzen und genau dasselbe wird auf dem Smartphone-Markt passieren , weil die Publisher jetzt da das große Geld sehen . An all dem wird auch die PS4 und 720 nichts großartiges ändern können , wenn die Publisher nicht verstehen , dass es nicht nur AAA-Spiele gibt , sondern auch A- Spiele , mit niedrigeren Entwicklungskosten . 
<s> Das Spiel hat mich jetzt schon mehr überzeugt , als das neue Gears of War Judgement . Ich überlege auch es mir zum Release zu holen , wenn Sony so schlau ist und es nicht gleich als AAA-Titel für 60 -70 € zu verkaufen . Dann lieber ein 30 € PSN-Spiel . 
<s> Dafür haben aber die Indie-Spiele geringe Entwicklungskosten und spielen häufig wieder das Geld ein , um dies in weitere Titel investieren zu können . So ab und an kommen dann Titel wie Minecraft , World of Goo und Trine , die alles wieder ein wenig auflockern und frischen Wind in die Spielelandachaft bringt . Ich habe lieber einen stabilen Spielemarkt mit Retro-Grafik , als AAA-Titel bei denen der Publisher immer Angst haben muss , den Aktionären mitzuteilen das die erwartete Dividende nicht ausgezahlt werden kann . 
<s> Hat es 9 Millionen Spieler oder 9 Millionen zahlende Abonnenten ? 
<s> Ich sehe das auch lange nicht schwarz wie viele andere , schließlich habe ich mit einfachen Spielen angefangen und spiele sie heute noch gerne . Epische Rollenspiele sind dann in Zukunft eben nicht mehr wie Skyrim , sondern wie Baldurs Gate mit der Möglichkeit sich Heil- / und Manatränke für Echtgeld kaufen kann , wenn man nicht mehr weiter kommt . AAA-Titel mit einer tollen Grafik wird es auch noch geben , aber eben sehr viel weniger als bisher . Ist eine Zukunft mit der ich gut leben könnte , an einem Spiel wie Terraria habe ich genausoviel Spaß wie mit so manchem AAA-Titel den ich mir zum Vollpreis gekauft habe . 
<s> Du zahlst 5 € monatlich für den Cloud-Speicher und die automatischen Updates . Die Spiele gibt's kostenlos dazu . ;) 
<s> Bei den heutigen Entwicklungskosten für AAA-Titel ? Ja definitiv . Ich kaufe mir mittlerweile auch lieber 6 Indie-Games statt einen AAA-Titel wie Metro Last Light . 
<s> Ist es nicht viel eher so , dass Kickstarter so " erfolgreich " ist , weil der klassische Markt gerade dabei ist zusammenzubrechen ? Kickstarter-Spiele sind eine Nische und haben nichts mit dem klassischen Retail-Markt zu tun . Es gibt einfach immer weniger Menschen , die bereit sind 60 € für einen Titel auszugeben , wenn es diese kurze Zeit später für 20 € gibt . Vor allem werden Mobile-Geräte immer stärker , die Spiele darauf immer besser und kosten nur den Bruchteil eines normalen Spiels . Kickstarter ist in meinen Augen nur ein Resultat dieser Entwicklung . 
<s> Solange du die Titel einmal " gekauft " hast , kannst du sie jederzeit wieder runterladen und spielen , solange du Plus-Abonnent bist . In meinem ersten Monat gab es die Sam & Max Season und auch heute , nach knapp 3 Jahren , kann ich es immernoch runterladen und spielen . 
<s> Vor kurzem gab es die Vita über mehrere Wochen für 170 € im LittleBigPlanet-Bundle , mittlerweile kostet sie wieder über 200 € . Geh einfach täglich auf Chillmo.com und Schlag sofort beim nächsten guten Angebot zu . Mittlerweile kriegt man auch die Memorykarten günstig gebraucht , weil viele auf die 32GB Karte aufrüsten . Manche Händler verschenken sogar schon die 4GB Karten , beim Kauf eines Vita-Produktes . Viel mehr Spielraum nach unten sehe ich nicht mehr , weniger als 170 € wirst du wohl erst wieder zu Weihnachten zahlen , vorausgesetzt sie geht dann nicht durch die PS4 weg wie geschnitten Brot . 
<s> Endlich Ordner ! Meine optional installierten Apps sind schon auf 3 Bildschirme verteilt , während 2 weitere mit denen Standard-Apps der Vita voll sind . 
<s> Kommt noch , da bin ich mir ganz sicher . Ist keine Entwicklung die ich begrüßen werde , aber irgendwann gibt es einen Controller und AAA-Spiele über iTunes . 
<s> So ähnlich stelle ich mir das auch vor , denn es ist auch sehr viel stromsparender als ein normaler PC . Ein iPad 4 verbraucht pro Jahr Strom im Wert von maximal 4 € , wenn man es täglich 8 Stunden lang benutzt , eine einfach Radeon 7750HD dagegen verbraucht alleine im Leerlauf 63 € jährlich , bei einer Nutzung von 8 Stunden täglich und da sind die restlichen Komponenten noch nicht mit einberechnet . 
<s> und das obwohl wir Männer so pflegeleicht sind ! Die Weiber soll mal einer verstehen ... 
<s> Ja ich schon , aber keine älteren Spiele mehr , sondern nur noch eine Handvoll Special-Editions von neueren Spielen pro Jahr . Wenn man diese durch hat , bevor das nächste Spiel rauskommt , nehme ich einfach eines der Zahlreichen Plus-Spiele . Auf der Vita habe ich mir mit Persona 4 und Rayman Orgins nur 2 Spiele gekauft und den Rest bekomme ich eh per Plus. Hier ist meine , noch nicht ganz aktuelle , Liste meiner digitalen Spiele im PSN , mit dem Vermerk ob es ein PS + Spiel ist oder nicht : http://www.abload.de/img/digitalespielewluth.jpg Gezahlt habe ich für alle PS + -Spiele zusammen bisher 150 € 
<s> So etwas in der Art dachte ich mir auch schon , wollte aber keinen Samsung-Anhänger bashen . Bin ja selber nun eine Art iPhone-Kiddie , auch wenn ich mich innerlich sehr dagegen gesträubt habe . Meine Frau setzt voll auf Samsung . Fernseher , Smartphone , Blu-Ray-Player und für sie bin ich jetzt ein freigegebenes Hass-Objekt , da ich auf eine gesunde Mischung aus Sony und Apple stehe . 
<s> Apple bietet schon Smartphones , Tablets , Apple TV , " Musikanlagen " über den iPod und kleinere Gaming-Plattformen . Sony versucht lediglich sich durch sehr gute Produkte einige Marktanteile zu sichern , was auch klappt wenn man sich den letzten Quartalsbericht ansieht . Wenn Apple es für notwendig erachtet , dann geben sie das neueste iPad als große Gaming-Plattform frei , die man über WLAN per Apple TV auf den Fernseher kriegt und das man mit einem Apple Gamepad bedienen kann . 
<s> Da gewinnt der PC auch . Einfach den Amiga per Nullmodemkabel an den PC , Amiga Forever starten , die Inhalte der Diskette auf den PC ziehen und dann per WinUAE starten . Dauert zwar ne Weile , die das Nullmodemkabel echt langsam ist , aber langfristig eine schöne Möglichkeit seine Spiele zu sichern . 
<s> Du wirst auch nicht auf einem kleinen Screen spielen müssen : http://goo.gl/B8uuA Smartphone an die Steckdose , Gamepad per Bluetooth verbinden und du kannst auf deinem Fernseher loszocken . Die Haltbarkeit der Smartphones ist so ne Sache ... Mein letztes Android-Smartphone , das HTC Hero , hielt 2 Jahre , mein jetziges gebrauchtes iPhone 3GS hält schon 4 Jahre . Ein Smartphone von HTC kommt mir also erstmal nicht mehr ins Haus . 
<s> Das iPad 4 hat 77 Gigaflops und dabei steht das 5er noch vor der Tür . Ein VGA Adapter kostet auch nicht die Welt , es fehlen nur noch die Apple Gamepads . 
<s> Das ist auch der Grund wegen dem stationäre Konsolen aussterben werden und immer weniger PCs verkauft werden . Irgendwann kommen AAA-Titel für Smartphones , diese schließt man an den Fernseher an und Firmen wie Sony und Microsoft , verkaufen nur noch die Controller zu den Spielen , sowie die Spiele über ihre Plattform , die sie schon versuchen richtig zu positionieren . Spätestens wenn es soweit ist , kommt Apple mit dem hauseigenem Gamepad und alle anderen bekommen nur noch Ports . Dauert zwar noch , kommt aber wahrscheinlich wirklich so . 
<s> Es soll tatsächlich Menschen geben , die belassen ihre Geräte lieber Vanilla , anstatt es zu jailbreaken oder rooten . 
<s> Jetzt muss man es nicht mehr wissen , es gibt ne App dafür . ;) 
<s> Ist machbar , kostet aber ne Menge Arbeit . Stell dir mal vor man hat etwas für die 360 programmiert und man greift auf die Speicheradresse 0x000A zu , auf der 720 existiert diese Adresse nicht , da muss man auf die Speicheradresse ABx0001 zugreifen . Wenn man trotzdem zugreift dann kommt es zu einer Allgemeinen Schutzverletzung , weil man versucht auf einen Speicherbereich zuzugreifen , der nicht existiert . Obwohl der Befehlssatz ungeschrieben wurde , muss man von Hand alle Zugriffe dieser Art umschreiben , damit das Spiel läuft . Man könnte natürlich die alte Hardware verbauen , damit man nichts umschreiben muss , das würde nur die Kosten des Gerätes in die Höhe treiben , wie man es an der ersten PS3 für 599 $ gesehen hat . Die PS2-Spiele im Store wurden alle überarbeitet , damit sie auf der PS3-Architektur laufen . 
<s> Ja nee , gute Idee , aber dafür habe ich meine Vita . 
<s> Tja nun habe ich mir schon Assassins Creed 4 vorbestellt , also wird Arkham Origins wohl ein Bugetkauf , wenn es mal nichts zum zocken gibt . 
<s> Der 3DS hat mit dem neuesten Patch die wichtigsten Sicherheitslücken geschlossen . Ein gewisser Neimod arbeitet schon länger an einem Exploit und hat in einem geschlossenen IRC-Chat gesagt , wie der funktionieren könnte . Ein Mitleser hat davon ein Screenshot gemacht , voller Freude im Forum bei GBATemp gepostet und Nintendo hat daraufhin die Sicherheitslücke geschlossen . Manche Raubkopierer sind aber auch selten dämlich :D 
<s> Sehr einfach dargestellt : RISC : Ich lade ein Spiel Ich vergleiche die Versionsnummer Ich patche das Spiel Ich starte das Spiel CISC : Ich lade ein Spiel . Wenn die Versionsnummer anders sein sollte als die Version die es im Internet gibt , dann lade ich einen Patch runter , das Spiel wird gepatcht und kann dann vom Spieler in der aktuellsten Version geladen werden RISC ist ein reduzierter Befehlssatz , während CISC ein komplexer Befehlssatz ist . CISC-Prozessoren können effektiv und differenziert programmiert werden , sind aber im Tempo oft den RISC-Prozessoren mit ihrem vereinfachten Befehlssatz unterlegen . 
<s> Wenn das so einfach wäre , dann gäbe es auch einen Xbox 360 - / und PS3-Emulator für den PC . Genügend Power haben High-End-Rechner ja . 
<s> Damit stehen für mich die Gewinner und Verlierer der neuen Konsolen-Generation bereits fest . Der größte Gewinner ist AMD , die größten Verlierer IBM , Nvidia und Nintendo . Wenn TressFX auf den beiden großen Konsolen und allen zukünftigen Grafikkarten von AMD läuft , dann hat PhysX kaum noch eine Daseinsberechtigung in AAA-Spielen , das würde nur unnötig die Kosten steigern . Nintendo bekommt von den 3rd-Partys nur noch lieblos dahingeklatschte Portierungen , damit die Kosten für diese nicht allzu hoch sind und die Chance haben einen kleinen Gewinn abzuwerfen . Abgesehen von den Firmen ist der wohl größte Gewinner der normale PC-Gamer mit einer aktuellen Grafikkarte von AMD , denn dieser bekommt nun keine billige Portierungen mehr , da der PC wahrscheinlich die Leadplattform wird . Zum Glück kann Nvidia in Zukunft auch TressFX einsetzen , so gibt es da wenigstens keinen Neid untereinander . Ich persönlich sehe es als sehr späte Rache dafür , dass Nvidia damals 3dfx aufgekauft hat :D 
<s> Und in welchem europäischen Werk wird die PS4 gebaut ? Auf meiner PS3 steht Made in China und noch gehört China nicht zur EU . Naja gut , wenn es so weitergeht gehört die EU bald zu China und es muss keine Steuer mehr bezahlt werden , um die Geräte zu importieren . :D Selbst wenn man alles nach Deutschland schicken würde , um sie hier zusammenbauen zu lassen , müsste man auf alle Einzelteile noch Steuern zahlen . Du hättest ja die deutschen Konsole IndieGO ! mitfinanzieren können , auf der sollte dann sogar Steam laufen . Ist schon ein wenig ärgerlich , dass das Ziel trotz des hoch professionellen Videos knapp verfehlt wurde . http://www.indiegogo.com/projects/indiego-a-proper-open-video-game-console Muss halt dann noch eine 499 € Konsole her ... 
<s> Ich habe mir jetzt mal 5 Ouyas im Wert von 499 , 95 $ bei Amazon.com in den Warenkorb gelegt . Dazu kommen 34 , 44 $ Versandkosten und 101 , 53 $ Importsteuern , also kommt man insgesamt auf 635 , 92 $ und das entspricht 488 , 83 € . 499 $ = 499 € passt also schon . 
<s> Warum soll eine Art MMO-Shooter einen Singleplayer-Modus kriegen ? Dann müsste ja auch jedes Singleplayer-Spiel zwangsläufig einen Multiplayer bekommen . Lieber ein Spiel mit einer klaren Richtung , als diese Hybriden wie wir sie in den letzten Jahren hatten . Destiny braucht keinen SP , genauso wenig wie Guild Wars einen SP und Bioshock Infinite einen MP benötigt . 
<s> Wird wohl mein erster und einziger Multiplayer-Shooter für die PS4 . Planetside 2 , Dust 514 und Defiance interessieren mich zwar jetzt schon , aber es bringt ja nun auch nichts an allen Ecken und Enden einen MMO-Shooter anzufangen und keinen davon im Endeffekt richtig zu spielen . Da kaufe ich mir Destiny lieber digital für die PS4 und belasse es die gesamte Konsolen-Generation auf der Festplatte , damit ich es jederzeit einfach mal anmachen kann , ohne mir Gedanken darüber machen zu müssen , ob ich es nun aus dem Schrank hole , nur um mal eben 30 Minuten zu spielen . Denn nicht nur das Setting sieht hoch interessant aus , sondern Activision und Bungie haben in der aktuellen Konsolen-Generation bewiesen , dass sie genug von Multiplayer-Shootern verstehen . 
<s> Gib dem Spiel noch ein Jahr und es läuft so wie es laufen soll . ;) 
<s> Ich habe meinen C64 von meinen Eltern bekommen , damit ich damit daddeln konnte und ich mich langsam an den Umgang mit Computern gewöhne , da meine Eltern der Meinung waren , dass die Computer eine große Zukunft haben . 
<s> Auf der PS3 kannst du im PSN PS1 , PS2 , PS3 , PSP und PSVita-Spiele kaufen , die 3 erstgenannten kannst du dann auch gleich alle auf der PS3 spielen , auf der Vita laufen die PS1 , PSP und PSVita-Spiele . Alles kann man bequem vom PC-Browser aus kaufen und ab Juni dann automatisch runterladen und installieren lassen . Man kann sich z. B. ein PS1-Spiel kaufen und gleichzeitig auf der PS3 , PSP und PSVita spielen . Die Wii U hat und der 3DS haben 2 verschiedene Geldpools , die nicht untereinenander austauschbar sind , auf der Wii und dem DSi gekaufte Inhalte müssen erst umständlich auf Wii U bzw. 3DS übertragen werden und werden dann auf dem erstgenannten Gerät gelöscht , eine Rückübertragung ist nicht möglich . Der Wii U- eShop ist noch lange nicht mit allen Virtual-Console-Inhalten von der Wii bestückt , wenn man diese kaufen möchte , muss man diese auf der Wii kaufen und auf die Wii U übertragen . Ich verzichte gerne auf die Abwärtskompatibilität der Wii , wenn ich dafür das System von Sony auf der Wii U bekomme . 
<s> Ich tippe auf " Mario & Sonic bei den Olympischen Winterspielen 2014 U " :D 
<s> Wenn man es richtig macht , kriegt man derzeit für 241 € eine Xbox 360 , 2 Controller , Darksiders 2 , Batman Arkham City , Crysis 3 und Battlefield 3. Ein Monster Hunter U- Bundle dagegen kostet derzeit 399 € ... 
<s> Durch einen kostenlosen homophoben homosexuellen Charakter bei Mass Effect 3 ! 
<s> Selbst wenn GTA 5 und Watch Dogs kommen sind sie nicht gerettet , denn der Markt ist mittlerweile ausgeschöpft . Die PS2 hat sich noch 153 Millionen mal verkauft , die Nintendo DS 154 Millionen mal . Der Gamecube und die Xbox lagen weit dahinter und waren für die viele nur eher eine Zweitkonsole für die Exklusivtitel . Die PS3 und 360 kommen jetzt zusammen auf circa 149 Millionen verkaufte Einheiten , die neuen Konsolen stehen in den Startlöchern und die aktuellen Spiele verkaufen sich immer schlechter . Die Wii U kann also nicht durch Multiplattform-Titel wie GTA 5 und Watch Dogs gerettet werden , weil nahezu alle Kunden die man auf diesem Markt derzeit ansprechen kann , bereits eine PS3 oder 360 besitzen und sich nicht eine Wii U zulegen werden , nur um darauf Multiplattform-Spiele zu spielen . 
<s> Für Nintendo ist es tatsächlich eine Katastrophe , da das Spiel einer der Heilsbringer sein sollte , die den Karren wieder aus dem Dreck ziehen . Was kommt denn nun noch alles interessantes in diesem Jahr ? Also ich finde die Wii U schon eine recht interessante Konsole , die ich auch irgendwann mal besitzen möchte , aber davon alleine wird sie für Nintendo auch nicht zum Erfolg . 
<s> Die Basic-Version kostet nur noch 198 € , zzgl 20 € Rabatt auf ein Spiel . Man bekommt also eine Wii U mit Zombi U für gerade mal 223 € . Letztens gab es für den Preis das Basic-Pack , mit 32GB USB-Stick und New Super Mario Bros. Der Verkaufspreis liegt also jetzt schon 100 € unter der UVP von Nintendo und das gerade mal 5 Monate nach dem Release der Konsole , wie weit soll Nintendo denn noch runter gehen ? Sie müssen die Spiele rausbringen und das sofort . 
<s> Na dann eben halt Dirt Racer von Elite : http://www.ninretro.de/game-1-1814.html Beethoven habe ich mir von einem Videospiele-Verleih ausgeliehen , weil ich sehen wollte ob es wirklich so schlecht ist . :D 
<s> Vor allem ist Monster Hunter eben doch nur wieder ein Port . Das Spiel an sich ist schon gut , es ist schließlich ein Monster Hunter , aber es sind wieder dieselben Gebiete , Monster und Waffen , wie in Monster Hunter Tri . Sicherlich gibt es hier und da ein paar Veränderungen , aber dafür lohnt es sich nicht sich eine neue Konsole zu kaufen . Die Verkaufszahlen in Japan sollen sehr durchwachsen gewesen sein . Das Spiel ist schneller wieder aus den Charts verschwunden , als Luigi benötigt einen Geist zu fangen . 
<s> Ja das Qualitätssiegel stand dafür dass das Modul und die Verpackung die Qualität von Nintendo aufweist . Denn auch Pit Fighter und Beethoven's Second hatten damals das Qualitätssiegel auf der Verpackung : http://www.ninretro.de/game-1-976.html http://www.ninretro.de/game-1-2898.html Pit Fighter war mein erstes Spiel von THQ . Die pleite von denen sehe ich als späte Rache an . 
<s> Nintendo und Always-On ? Sie schaffen doch noch nicht mal ein stabiles Sometimes-On :D 
<s> Mach ich ähnlich . Für The Last of Us habe ich schonmal 20 € angezahlt , wenn ich es nach Tests zum Release nicht haben will , kriege ich mein Geld zurück . 
<s> Das traurige an der Sache ist ja , dass viele nicht einmal wissen womit sie ihren Rechner da " aufrüsten " . Momentan ist es ja noch möglich , das Secure Boot zu deaktivieren oder durch den benötigten Schlüssel in einen Linux-Kernel zu integrieren , aber es ist die Frage wielange Microsoft das noch mitmacht . Microsoft verlangt ja jetzt schon von allen Hardware-Partnern das alle Geräte mit UEFI und Windows 8 ausgeliefert werden , allerdings mit der Option das Secure Boot abschalten zu können , um ältere Windows-Systeme nicht auszuschließen . Wenn der Support für Windows 7 aber ausläuft , kann Microsoft den Schalter umlegen lassen und plötzlich laufen alle neuen Komplett-PCs und Mainboards nur noch mit autorisierten Windows-Versionen , die dann auch Always-On verlangen . Natürlich hat Microsoft auch daran gedacht , dass man den benötigten Sicherheitsschlüssel kaufen kann , um ein anderes Betriebssystem damit auszustatten . Dann gibt es plötzlich viele kostenpflichtige Linux-Versionen , weil man erstmal wieder das Geld reinkriegen , um die Lizenzgebühren an Microsoft bezahlen zu können . Die Grundsteine sind dazu alle schon gelegt und viele GG-Leser haben garantiert auch schon ein Board mit UEFI verbaut . 
<s> Das wird beides nicht passieren , aber was passieren wird ist , dass die privaten auf billig herstellbare Formate setzen , die zwar nicht viele Zuschauer haben , aber dafür Gewinnbringend arbeiten . Je billiger die Formate und desto geringer der geistige Anspruch an diese sein wird , desto höher ist die Wahrscheinlichkeit das die Kunden auf die Pay-TV-Formate wechseln , die dann natürlich von den privaten Sendern angeboten werden . Ach nee Moment sorry , das ist ja schon passiert :D 
<s> Und deswegen kamen ja auch keine Spiele für die Xbox 360 und PS3 raus , obwohl der PC eine offene Plattform ist und mehr Ressourcen bietet . Deswegen kommen ja auch keine Apps für das iPhone raus und deswegen guckt heutzutage auch keiner Blu-Rays . Deswegen kommen ja auch keine Spiele mehr über Steam , sondern sind alle DRM-frei . Alle geschlossenen Plattformen haben irgendwann mal angefangen und der Aufschrei war groß . Mittlerweile hat man sich dran gewöhnt und das wird bei Windows irgendwann auch so sein . Wenn du sagst das sich so etwas nie verbreiten wird , dann hast du die letzten 10 Jahre hinterm Mond gelebt . 
<s> Ich bin neuem gegenüber auch sehr aufgeschlossen , trotzdem sehe ich eine Always-On-Konsole sehr kritisch . Vor allem weil ich hier eine Zeit lang starke Internet-Probleme hatte und ich den PSN-Hack miterlebt habe , als das PSN knapp einen Monat komplett Offline war . 
<s> Ja , du sprichst von 11 Jahren nach dem Release von XP . Wer sagt denn das Microsoft nicht plant , auch in so einem Zeitraum Always-On langsam einzuführen , bis es nicht mehr anders geht ? Du willst einfach nicht verstehen , dass man als PC-Gamer heutzutage keine Alternative zu Microsoft hat und sich das in Zukunft auch nicht ändern wird , wenn weiterhin so wenig Menschen Linux und Mac OS nutzen . Wie du schon sagst , bei neuen PCs ist jetzt nahezu immer Windows 8 mit dabei , warum nicht Linux ? Weil Microsoft das Geld dazu hat , Exklusiv-Verträge abzuschließen , weil alle immer brav Windows gekauft haben . 
<s> Tja , Microsoft verbessert ein paar der Kritikpunkte und verkauft es nun als Windows 7 , dass bei den Kunden sehr gut ankommt . Windows 7 ist Windows Vista , mit ein paar Updates und einem neuen Namen , Deal with it. 
<s> Ist nur theoretisch , ich sage nicht das es so kommen wird . 
<s> Ja , Vista hat gezeigt wie schnell sich eine Architektur durchsetzen kann . Laut Steam Hardware-Umfrage nutzen 68 % Windows 7 und das basiert auf der Architektur von Vista . Also ein voller Erfolg . 
<s> Eine Lizenz zum entwickeln für das geschlossene Betriebssystem . Wir reden hier von einer theoretischen Zukunft , in der Windows eine geschlossene Always-On-Plattform ist . 
<s> Wieso klein halten ? Microsoft hat doch schon ein quasi-Monopol und solange alle sich brav ein Betriebssystem von Microsoft installieren , wird es auch so bleiben . Bereits 10 % der Steam-Nutzer nutzen Windows 8 , mit einer steigenden Tendenz . Wieviele aktuelle AAA-Spiele kennst du , die Linux oder MacOS nutzen ? 
<s> Nehmen wir mal an ich bin Microsoft-Chef und habe vor Windows zu einem geschlossenen Always-On Betriebssystem zu machen . Dies möchte ich unter anderem über ein neues DirectX bewerkstelligen , was müsste ich also tun , um mir sicher zu gehen , dass die Entwickler nicht zu OpenGL wechseln ? Richtig ! Ich gebe den Entwicklern einfach keine Lizenz , wenn sie nicht zwingend DirectX nutzen wollen . Wieviele OpenGL-Spiele gibt es doch gleich auf der Xbox 360 ? 
<s> Ist ja momentan nur eine hypothetische Annahme der Situation , was passieren könnte , wenn Microsoft Always-On auf dem PC durchsetzen will . Microsoft wird ja nun nicht 10 Jahre ins Land streichen lassen , bis DirectX12 kommt , also könnten die Planungen auch erst in 2 Jahren beginnen . Natürlich alles rein theoretisch . 
<s> Da müsste man dir Firmen aber erstmal dazu bringen , sich z. B. Linux anstatt Microsoft zu installieren und das erfordert Kosten für die Schulung der Mitarbeiter , die bei Windows nicht vorhanden wären . Frag doch mal nach , was so eine Linux-Schulung für 1.000 Mitarbeiter kostet . 
<s> Darum gehts nicht . Stell dir mal vor es gibt DirectX 12 nur mit Always-On Betriebssystem und die Spiele kommen nicht mehr für DirectX 11 raus . Wenn man dann noch PC-Gamer sein möchte , muss man Always-On von Microsoft fressen . 
<s> Was für eine Alternative hat denn eine Firma heutzutage , dass spezielle Software nutzen muss ? Es gibt in Deutschland alleine tausende Physiotherapie-Praxen , die auf die " Software für Therapeuten " angewiesen ist , die es nur für Windows gibt . Genauso Pflegedienste die auf " Curasoft " setzen . Manchmal gibt es keine Alternative zu Windows und dann muss man halt in den sauren Apfel beissen und Microsoft nehmen . 
<s> Genauso wenig wie sich die Kutschen ohne Pferde , der Kasten aus dem bewegte Bilder kommen und das Internet sich nicht durchgesetzt haben ? 
<s> Als Gamer hat man auf dem PC leider kaum alternativen , wenn die ersten Spiele rauskommen , die die alten Betriebssysteme nicht mehr unterstützen . Windows 8 basiert , soweit ich mich erinnere , noch zu großen Teilen auf der Architektur von Windows Vista . Dishonored war nun in letzter Zeit ein großes Spiel , dass Windows XP nicht mehr unterstützt , sondern mindestens Vista voraussetzt , obwohl es rein technisch gesehen unter XP läuft . Wenn Microsoft Windows erstmal zu einem geschlossenen System macht und die Publisher zwingen kann , die DirectX9-Unterstützung für Spiele zu streichen , dann ist Windows XP tot . Jetzt lass mal ein paar Jahre ins Land streichen und Windows 10 rauskommen , dass dann ein geschlossenes Always-On-System mit DirectX12 ist . Ein paar Jahre später wars das dann mit der Alternative DirectX11 und das alles nur weil Microsoft es so wollte und ein quasi-Monopol im Betriebssystem-Sektor besitzt . 
<s> Der Mann hat 366.000 Abonnenten bei Youtube und 31.000 Fans bei Facebook . Bin mal gespannt wielange es dauert , bis Microsoft alles dementiert . :D 
<s> Francis is MAD Xbox 360 ALWAYS ON REQUIREMENT #XBOX http://youtu.be/cW28VSmXnCo Sehr geiles Video , dass alles sagt was zum Thema zu sagen ist ! 
<s> Ich glaube ich lege später nochmal RE6 ein . Hab wieder voll Bock auf den Spielmodi bekommen . :) 
<s> Leider findet man solche Mitarbeiter immer seltener . Selbst ein PC der nur zum surfen , skypen und Youtube-Videos gucken da ist , hat heutzutage in den Augen einiger 750 € zu kosten . 
<s> Ist tatsächlich ein Satz aus BS :I , den man öfter mal zu hören bekommt . ;) http://youtu.be/rPM11kJPDQo 
<s> Wer braucht schon ein Kraftwerk wenn er Shock Jockey hat ? 
<s> Es wird wohl darauf hinauslaufen , dass einige Publisher , bei einigen Spielen , Maßnahmen wie Always-On und eine Gebrauchtspielsperre umsetzen . Vielleicht gibts dann in Zukunft einen Singleplayer- und einen Multiplayer-Pass , wenn man sich ein Spiel kauft . ;) 
<s> Letztens meinte ein PC-only-Gamer zu mir , dass Konsolenspiele seine Intelligenz beleidigen und er deswegen MMOs auf dem PC zockt . Wenn man solche Aussagen wie von dem Typen , Grizzly und equi liest / hört , dann fängt man an an der Intelligenz der PC-Gamer zu zweifeln , sie für pseudo-elitär zu halten und froh darüber zu sein , doch ein Mainstream-Konsolero zu sein . Ich weiß das ich es besser wissen müsste , aber immer dann wenn ich denke " Wir sind doch alle Gamer " , kommt wieder so einer ... 
<s> Mir ging es nur um das Wort " unmündig " , nicht um das Gerücht an sich . Eine Always-Konsole würde ich mir nur zulegen , wenn ich sie sehr günstig kriege . Bis dahin gibt es ja noch jede Menge ältere Spiele , die man noch nicht gespielt hat . 
<s> Mein PC ist auch immer online und ich habe auch schon Geld für Always-On Spiele und F2P ausgegeben . Bin ich jetzt auch ein unmündiger Verbraucher ? 
<s> Warte ab wie es abgeht , wenn Microsoft mit der neuen Xbox kommt . Das wird eine großartige Schlammschlacht zwischen Wii U , PS4 , Xbox und PC . Das wird sogar fast noch besser als damals C64 vs Amiga vs PC ! :D 
<s> Es ist auch das sinnvollste einfach beide Plattformen zu besitzen , eine Konsole und einen PC , für die jeweiligen Exklusivtitel . Ich besitze auch beide , allerdings anders als jetzt zum Beispiel du . Der PC ist für mich eine großartige exklusive Plattform was Indie- / und Retro-Spiele angeht , während ich AAA-Spiele lieber auf der Konsole zocke . Nicht-exklusive Indie-Spiele spiele ich am liebsten auf der Vita , aber da kommen manche PC-Perlen nun mal nicht raus . Der PC ist also eine Spiele-Plattform die in keinem Haushalt fehlen sollte , aber in meinen Augen tragen Multiplattform-Titel wegen einer besseren Grafik nichts dazu bei , die Steuerungs-Vielfalt dagegen schon . Allerdings würde ich mir zukünftig noch einen Controller mit Touchscreen für den PC wünschen , da haben der 3DS und die Vita noch die Nase vorn . 
<s> Exklusiv-Titel die man gerne spielt , sind immer das beste Argument . Wenn jemand sagt das der PC für ihn die beste Plattform ist , weil er gerne Simulatoren und Strategiespiele spielt , dann hat er völlig denn recht , denn diese Spiele sind auf den Konsolen nicht existent . Wenn man aber nur mit der besten Grafik und " besseren " Steuerung bei Multiplattform-Titel argumentiert , dann ist das einfach arm . 
<s> Glaub ich noch nicht wirklich dran . Ich kann mir nicht vorstellen , dass Microsoft sich das schon traut . 
<s> Muhahahahaha :D Ok , dann viel Spaß mit deinen " Hardcore-Games " wie Counter-Strike und DotA , ich zocke dann doch lieber meine " Casual-Spiele " . 
<s> Ich bestelle meine Importe von 2Game.com Zeig mir doch mal den PC , auf dem Metal Gear Rising : Revengeance , Red Dead Redemption , Ni no Kuni und God of War : Ascension besser aussehen , als auf der PS3 . 
<s> Auf dem PC kosten alle Vollpreistitel zum Release 30 € und auf den Konsolen gibt es keine Schnäppchen ? In einer komischen Welt lebst du ... 
<s> Alte Hardware kann man übrigens auch auf einer Konsole verkaufen , nur dass man da gleich das ganze Gerät verkauft , das scheinst du nicht mit zu bedenken . Rechnen wir doch einmal meine Situation 2013 als Beispiel durch : Ich kaufe mir 5 -6 Vollpreis-Titel jährlich , für die zahle ich dann bis zu 100 € , wenn ich dafür eine Special-Edition kriege . Die Assassins Creed 4 Buccaneers Edition , die ich mir vorbestellt habe , kostet auf der PS4 99 , 99 € , auf dem PC 89 , 99 € . Splinter Cell Blacklist Freedom Edition kostet mich auf der PS3 99 , 95 € , auf dem PC 79 , 95 € . Die The Last of Us Ellie Edition kommt nicht für den PC , genauso wenig wie Beyond Two Souls . Dazu kommt dann noch GTA V für 69 € , das für den PC noch nicht angekündigt worden ist . Nun habe ich also auf dem PC 30 € gespart und kann 3 weitere Spiele die ich haben möchte nicht kaufen , weil sie dafür nicht rauskommen oder noch nicht angekündigt worden sind . Ich liebe mein Hobby und ich gebe gerne Geld dafür aus , deswegen kaufe ich mir auch eine PS4 und keinen PC , denn dafür sind in den letzten 8 Jahren nur eine handvoll Exklusivspiele gekommen die mich interessieren . Digitale Special-Editions wie bei Steam , kommen für mich gar nicht in Frage , denn ich stehe voll darauf , mir eine Figur zuhause hinzustellen und wenns nur eine Duke Nukem Büste aus der Balls of Steel Edition ist . 
<s> Man sieht den Unterschied zwischen einer Nvidia GPU die ungefähr dasselbe kostet , wie ein Komplett-PC mit einer AMD APU . Wenn man also bedenkt wie groß der Preisunterschied ist , dann schneidet Nvidia in meinen Augen extrem schlecht ab . Nvidia muss dringend daran arbeiten , diese Karten günstiger anbieten zu können , um einen größeren Markt ansprechen zu können . 
<s> Der Vergleich ist aber auch nicht ganz " fair " , denn ein PC dieser Größenordnung kostet heutzutage noch um die 1.200 € , während die PS4 wohl um die 500 -600 € kosten wird . In dem Video vergleicht man einen HighEnd-Rechner mit einem Mittelklasse-Rechner und da ist es verständlich , dass die günstigere Variante schlechter aussieht . 
<s> Sony meinte schon das sie mit der nächsten Konsolen-Generation keinen 10-Jahresplan mehr verfolgen , sondern diese dem Markt anpassen . Ich vermute mal es wird ein 5-Jahresrythmus und da kann man es sich leisten , ein neues Gerät zu kaufen , um seine Ruhe zu haben . 
<s> Also bei Assassins Creed 3 bin ich froh über die DLC , weil gerade der Georg Washington DLC mich dazu gebracht hat , mir AC3 zuzulegen , da mich die Thematik sehr interessiert . Bei Bioshock Infinite habe ich mir auch den Seasonpass zugelegt , weil ich weiß das es keine Multiplayer-Inhalte geben wird und es relativ einfach ist , eine weitere Zeitlinie zu erschaffen , in der die Geschichte anders verläuft und ein anderes Ende nimmt . GTA IV , Mass Effect 2 + 3 und Borderlands 1 + 2 sind ebenfalls sehr gute Beispiele mit dem richtigen Umgang von DLC , während Spiele wie Tomb Raider und Dead Space 3 , in meinen Augen , kein bisschen unterstützenswert sind . Tomb Raider schlägt momentan dem Fass den Boden auf . Keine vernünftigen Singleplayer-Inhalte , sondern nur dahingerotzte für den Multiplayer und die Singleplayer dürfen sich für 79 Cent so etwas kaufen : Kopfschuss-Fadenkreuz Mit dem Kopfschuss-Fadenkreuz kann Lara ihre Waffen präziser einsetzen . In Kombination mit dem Pistolenschalldämpfer ist es absolut tödlich ... DLC sind bei mir sehr gerne gesehen , allerdings nur von den richtigen Publishern . EA und Square Enix gehören da momentan nicht dazu . 
<s> Auf der PS3 konnte ich es problemlos im UK-Store kaufen und mit meinem DE-Account spielen . In Deutschland ist das Spiel aber auch auf Liste B und muss wegen Gewaltverherrlichung nach § 131 StGB beschlagnahmt werden . Es kann aber auch sein das ich es spielen kann , weil die PS3 einen wirksamen Jugendschutz nachweisen kann , während Steam sich um solche Kleinigkeiten noch nicht gekümmert hat . Die PS3 ist nämlich standardgemäß so eingestellt , dass sie solche Inhalte gar nicht abspielen kann . 
<s> Nicht nur du ! Ich war schon von Ragnarok Odyssey sehr angetan , nachdem ich Monster Hunter Ultimate gespielt habe . Es spielt sich einfach schneller , frischer und moderner als Monster Hunter , das nach Monster Hunter Freedom , Monster Hunter Tri , Monster Hunter Freedom Unite und Monster Hunter Portable 3rd HD für mich nun doch etwas langweilig geworden ist . In den letzten 9 Jahren gab es in Japan nun 12 verschiedene Monster Hunter-Spiele und da greift man gerne auch mal zu einem anderen Spiel . 
<s> Ich habe Stealth Bob vorgeschlagen . Ein kleiner dicker Mann , mit einer riesigen Brille , ist für mich einfach ein Bob . :D 
<s> Sind leider immer noch circa 25 % die 32Bit-Betriebssysteme verwenden . 
<s> Deswegen bietet Sony mit der PS4 ja einen Standard an , bei dem die Entwickler keine feingranularen Optimierungen vornehmen müssen und deswegen ist es in Epics Augen der perfekte Spiele-PC . Ich habe genug Ahnung von der Materie um mitreden zu können und ohne jemanden unterstellen zu müssen , dass er nicht wisse wovon er redet . 
<s> Es ist nicht problemlos bei einem Multitasking-Betriebssystem umzusetzen , dass neben dem Betriebssystem noch dafür sorgen muss , dass das Spiel , der Virenscanner , ein Browser , eine Firewall und was weiß ich noch alles im Hintergrund läuft . Bei der PS4 ist es ja anders gelöst , dort bekommen die Programmierer direkten Zugriff auf die Hardware und ich glaube 2 CPU-Kerne sind davon ausgenommen , weil die alleine dafür da sind , dass Betriebssystem im Hintergrund am laufen zu halten . So etwas wäre auf dem PC allerdings auch möglich , wenn Microsoft ein Betriebssystem rausbringen würde , bei dem man mindestens 4 CPU Kerne und 8GB RAM hat . 2 Kerne und 2GB RAM für Windows , der Rest mit direktem Zugriff für die Entwickler . 
<s> Genau , warten wir die E3 ab und sehen was die Publisher nun sagen . Ich sehe eine goldene Zukunft für den PC als Spieleplattform . :) 
<s> Wieso ich ? Das macht dann einfach meine anderes OS für mich , das dann auch ohne Windows im Hintergrund läuft , dass den direkten Zugriff auf die Hardware unterbindet , nur weil Microsoft das so bestimmt . Mac OS X und Linux sind z. B. sehr viel performanter als Windows , nur noch nicht so verbreitet . 
<s> Wäre aber schon sehr viel performanter , wenn Windows gar nicht erst im Hintergrund laufen würde , oder ? 
<s> Das der PC Leadplattform wird heißt ja nicht , dass diese Spiele dann auch für den PC rauskommen . Die PS4 ist ja auch eine Art PC , zumindest was die Architektur angeht . 
<s> Und genau da liegt nämlich auch das Problem :  Die meisten nutzen Windows und DirectX . Bei mir werden gerade 1 , 91GB von meinen 4GB RAM benötigt , nur weil Windows dies benötigt . Und das tolle an Windows ist ja auch , dass je mehr RAM man besitzt , auch mehr selber frisst . 
<s> In dem Standard-Gamer-PC stecken noch unglaublich viele Ressourcen die man nutzen könnte , wenn man nicht an Microsoft Windows gebunden wäre . Ein PC mit einem Betriebssystem das den direkten Zugriff auf die Hardware erlaubt , würde alles bisher gesehene in den Schatten stellen . Microsoft verbietet diesen direkten Zugriff aber seit Windows 95 und bietet nur das Umgehen dieser Restriktionen durch DirectX . 
<s> DirectX ist klasse , wenn man ein Betriebssystem nutzt das den direkten Zugriff auf die Hardware unterbindet . Wenn die Entwickler allerdings direkten Zugriff auf die Hardware bekommten , wie damals unter DOS , dann kann man die Performance viel besser nutzen , da man keine Umwege über Treiber nehmen muss , die wieder einen Teil der Performance fressen . Man wird mit DirectX niemals die Performance erreichen können , die man durch den direkten Hardware-Zugriff bekommt . DirectX wurde von Microsoft nur eingeführt , um Windows auch unter den Gamern zu verbreiten , denn die Spiele die damals raus kamen , liefen die meisten noch unter DOS , da man so sehr viel mehr Performance aus den PCs rausholen konnte . Ein heutiger PC mit direktem Hardware-Zugriff würde alle Konsolen preislich und von der Performance in den Schatten stellen , aber leider ist Windows ja nun mal auf circa 85 % aller PCs verbreitet . 
<s> Ach das ist genau dasselbe Klischee von frustrierten PC-Gamern wie dieses , dass die Konsolen die Entwicklung des PCs aufhalten . Einfach ignorieren und nichts bei denken . 
<s> Wenn viele Pressevertreter und Spieler von Sony enttäuscht sind , was sind sie dann bisher von dem gezeigten von Microsoft ? Sony Pressekonferenz : Vorstellung der PlayStation 4 Game Developers Conference : Hardware und den Onlineteil Electronic Entertainment Expo :  Spiele Man ist nur enttäuscht , wenn man mit einer falschen Erwartungshaltung rangeht . Ich bin von GamersGlobal doch auch nicht enttäuscht , weil ich keine Wirtschaftsnachrichten lesen kann . 
<s> Sony hatte nach der ersten Pressekonferenz schon gesagt , dass sie ihr gesamtes Pulver noch nicht verschießen werden und wir uns bis zur E3 gedulden müssen , da sie nicht vor haben Microsoft die ganze Aufmerksamkeit zu überlassen . Warum sollten sie jetzt schon ihr gesamtes Lineup vorstellen , wenn Microsoft bisher noch rein gar nichts vorgestellt hat ? Was die Terraflops und GPU-Takt Angaben angeht , hat Nvidia erst kürzlich ein Diagramm veröffentlicht , dass verdeutlichen soll wie stark eine Geforce GTX Titan im Gegensatz zu Konsolen sind . Eine Person hat es mal entschlüsselt und die Preise hinzugefügt : http://img.photobucket.com/albums/v105/Shogmaster/NV_BS_PR_zps9679244c.jpg 
<s> Die Beatles haben 3 Anthologys rausgebracht , es gibt die Alien-Anthology , bei der Prometheus fehlt , auf dem Star Wars Anthology-Poster fehlen die bereits angekündigten Episoden 7 -9 und bei der Dungeons & Dragons Anthology , fehlen Neverwinter Nights 1 + 2. Anthology heißt übersetzt doch nur " Sammlung " oder " Zusammenstellung " . Nirgends steht das es eine komplette Zusammenstellung von etwas sein muss . 
<s> Das sehe ich anders , aber das zu erörtern würde jetzt den Rahmen hier sprengen , da dies hier nunmal eine Schnäppchen-News zur Assassins Creed Anthology ist . Also Back2Topic , es gibt hier nichts zu sehen . ;) 
<s> Und jetzt stell dir mal vor du hast , aus welchen Gründen auch immer , nur das Geld für ein Vollpreis-Spiel alle 3 Monate . Würdest du dein 50 € -Spiel gar nicht spielen weil es Müll ist und 3 weitere Monate warten oder würdest du es doch spielen , weil du eben 50 € dafür ausgegeben hast ? Unter den Voraussetzungen , spielt man sogar Hudson Hawk von Ocean Software durch . :D http://youtu.be/PkBLLH5fiZk 
<s> Frag mal die Besitzer einer umfassenden Spielebibliothek bei Steam , wieviele der Spiele die sie besitzen , sie wirklich intensiv gespielt haben . 
<s> Man kann die Preise für Spiele aus England nicht mit denen hier aus Deutschland vergleichen . In Deutschland kostet die Xbox 360-Version 110 € , in England eben 56 € . Dafür haben hier die deutschen Spiele einen höheren Wiederverkaufswert und einen sehr viel geringeren Wertverlust mit der Zeit . Muss man eben sehen was man selber haben will . Ein neues Spiel aus England für knapp über 30 € -40 € , das man schnell durchzockt um zum nächsten zu kommen , oder ein Spiel für 60 € das man länger spielt , weil man mehr Geld dafür bezahlt hat . 
<s> Ich habe mir jetzt eine VM aufgesetzt , meine IP-Adresse mit TOR verschlüsselt , die VM 20 mal kopiert und 20 neue Gelegenheits-Leser erstellt . Mich kriegt ihr nicht ! 
<s> Doch , aber nicht jeden Satz einzeln auseinander nehmen und mit Nerd-Wissen argumentieren . 
<s> Es gibt ja wohl einen kleinen Unterschied zwischen " darauf hin zu weisen " und das was hier einige Leser mit dem Artikel machen . Der Artikel wurde von Jörg Langer online gesetzt , der sich wohl darüber bewusst das er einige Rechtschreibfehler hatte , genauso wie jeder Test Rechtschreibfehler hat die mit den Lesern korrigiert werden , dafür sind wird hier nun mal mit dem schnelllebigen Medium Internet unterwegs . Niemanden ist hier geholfen , wenn sich ein neuer Autor zurückzieht , weil Leser den Sinn und den gesamten Inhalt des Artikels in Frage stellen . Denn hier sind garantiert mehr anonyme Leser unterwegs als registrierte und möchte man Mitglied einer Community sein , die einen neuen Autor erstmal zerfleischt und nach ihm googled ? Wäre ich nicht schon seit 3 Jahren Mitglied , würde ich mich hier heute nicht mehr registrieren . Darf ich mal aus deinem Profil zitieren ? " WAS ICH AN GAMERSGLOBAL GUT FINDE – ODER NICHT SO GUT Ich mag die Idee der Gemeinschaft , die Leserartikel und die Stunde der Kritiker . Alles wirkt sehr , echt ' und die Redaktion ist mutig genug , auch schlechte Wertungen zu geben . " Dieser Artikel fühlt sich für mich echt an , denn Perfektionismus ist kein Gut nach dem man streben sollte . 
<s> Nein tue ich nicht , denn bei dem Thread ging es mir darum , dass ein Test zu einem Spiel geschrieben , bevor dieses Spiel auf den Markt gekommen ist . Hierbei handelt es sich um einen Report , von einer neuen Autorin und das weiß ich sogar , ohne das ich den Montagmorgen-Podcast gehört habe , denn ich bin dazu in der Lage , Fakten zusammenzuzählen . Killerspiele ist mittlerweile ein Begriff , der von den Medien verwendet wird , genauso wie Raubkopierer ein Begriff ist . Ich stehe dazu das ich Killerspiele spiele , denn mit diesem Begriff kann sogar meine Schwiegermutter etwas anfangen . Ich fand den Artikel genau so wie er ist klasse , denn ich hatte Spaß beim lesen , hatte schöne Erinnerungen und das obwohl ich WoW insgesamt gesehen in schlechter Erinnerung behalten habe . Er wird zwar den Theodor-Wolff-Preis nicht kriegen , aber darum ging es wohl auch nicht . 
<s> Wisst ihr was mich an GamersGlobal ankotzt ? Anstatt über die schönsten Todesarten in den Kommentaren zu reden , kommen hier die " Experten " aus ihren Löchern gekrochen , beschweren sich über Rechtschreibfehler , den Schreibstil , den Sinn des Artikel und nehmen ihn an allen Ecken und Enden auseinander . Kein Wunder das viele hier keine Lust mehr haben , eine News zu schreiben . Ich hatte Spaß am Artikel , denn ich hatte bei jeder Todesart sogar noch vor Augen , wie dies zustande kam und dies hat schöne Erinnerungen geweckt . Danke dafür Maria . :) 
<s> Also ich brauche WoW nie wieder zu spielen , denn ich habe alle 10 aufgezählte Todesarten hinter mich gebracht . Nicht nur das , ich war nämlich auch auch einmal der Held des Abends , weil mein Goblin Starterkabel ein einziges mal einen 40-Mann Schlachtzug wiederbelebt hat , weil ich als Schurke als einziger überlebt hatte . Es gab übrigens mal eine Zeit , in der konnte man problemlos zwischen den Kontinenten hin und her schwimmen , hat nur eben sehr sehr lange gedauert . Classic war seinerzeit definitiv das beste WoW . :) 
<s> Ich freue mich darauf Bioshock Infinite , GTA IV und Persona 4 weiterzuspielen . :) 
<s> Greenman Gaming Deals : http://www.greenmangaming.com/codemasters/ http://www.greenmangaming.com/hot-deals/ http://www.greenmangaming.com/plug-digital-deals/ http://www.greenmangaming.com/tomb-raider/ 20 % Rabatt Gutschein auf die Codemasters-Deals : GMG20-FDSCL-AQQXD Neukunden erhalten zusätzlich 2 € Rabatt . 
<s> Ja soweit ich weiß erlaubt Microsoft nur einen kostenlosen DLC , alle anderen müssen Geld kosten . Steam und das PSN haben so eine Regel nicht . 
<s> Das mit 2014 stimmt wirklich , wurde vor dem Release von Take2 bekannt gegeben und steht bei Steam , im PSN und Xbox Live mit dabei , wenn man den Season Pass kaufen möchte . Warum sollten die Leute ein Spiel , dass sie absolut genial fanden , nach einigen Monaten nicht nochmal starten , um die Atmosphäre nochmal genießen zu können ? Bei einem Addon von WoW kommen doch auch immer alle zurück , um den neuen Content zu sehen . Bei AC3 habe ich auch gewartet und mir die Anthology , mit allen 5 bisherigen Teilen und allen DLC zu kaufen . Da ich die AC3 DLC schon dadurch " besitze " , dass mein PS3-Sharing-Partner den Season Pass gekauft hat , konnte ich meinen Season Pass bei eBay für 20 € verkaufen . Die Auktion lief nur einen Tag , hatte aber 6 Bieter , die sich alle gegenseitig überboten haben , um mir den Pass abnehmen zu dürfen . :D Bei AC3 sind es ja 3 aufeinander aufbauende Storys mit einem Cliffhanger , die jeweils 3 -5 Stunden dauern . Das ist quasi so wie ein Kinobesuch , nur das der Kinosaal dir alleine gehört und du schon Karten für die nächsten beiden Filme hast . ;) Eine komplette Edition hat natürlich etwas , aber ich kann Leute verstehen , die dahin fiebern den nächsten Teil sehen zu können , weil sie wissen wollen wie die Geschichte ausgeht . Wenn die Leute so etwas sehen und sich dran gewöhnen , ist es absolut verständlich das sie bei etwas wie Dead Space 3 nicht zugreifen und es einen Shitstorm bei Metro LL gibt . 
<s> Das mit den DLC-Käufen sehe ich anders . Gerade Ubisoft zeigt gerade mit dem 3-teiligen-Washington-DLC , wie wichtig Singleplayer-DLC für Kunden sind . Viele Leute haben einfach keine Lust mehr , ein Spiel zu kaufen , durhzuspielen und dann für immer ins Regal zu legen , sie wollen das Spiel nochmal rausholen und einen neuen Teil der Story erleben , der mit dem eigentlichen Spiel nur noch ein wenig zu tun hat . Ubisoft ist da sowieso sehr erfolgreich was das angeht , bei Far Cry 3 haben sie von vornherein gesagt , dass die Season Pass-Käufer 6 weitere Singlepayer-Missionen , 4 neue Singleplayer-Tiere zum jagen , 2 neue Singleplayer-Waffen und zusätzlich nur 2 neue Multiplayer-Waffen bekommen . Take2 kopiert das ganze mittlerweile , bei Bioshock Infinite wird es neue Storylines , neue NPC's und neue Waffen geben . Wenn man den Season Pass als " Early-Bird " vorbestellt , dann gibts sogar noch exklusiv einen Instant-Bonus , mit denen man seinen Charakter verbessern und Waffen aufrüsten kann . Einzeln gibt es das ganze erst ab März 2014 zu kaufen . So etwas führt bei Kunden dazu , dem Publisher zu vertrauen und ein Spiel zu kaufen , anstatt wie z. B. bei Tomb Raider und Dead Space 3 die Katze im Sack zu kaufen und nicht zu wissen , ob das Spiel jemals wieder einen Wiederspielwert hat . 
<s> So ist es auch . Und zu sagen das Casual-Gamer sich nicht in der Materie auskennen ist völlig falsch , denn es reicht oftmals nur ein falscher Post des Publishers bei Facebook und es verbreitet sich wie ein Lauffeuer . Als z. B. bekannt wurde wie mies die Dead Space 3 Demo ist und das Tomb Raider keine Singleplayer-DLC bekommt , war der Aufschrei groß . GTA hat bei Facebook über 5 Millionen Fans , GTA :  San Andreas sogar 13 Millionen . Eine falsche Nachricht und es passiert verheerendes . :D 
<s> Genauso wie sie alle bei Dead Space 3 in den Laden gerannt sind ? ;) 
<s> Mit deiner Argumentation kommst du mir vor wie ein BWL-Student , der sich angegriffen fühlt . Wo habe ich denn etwas vom unbedarft oder Beratern geschrieben ? Es ist heutzutage durchaus möglich , Gamer zu sein und trotzdem einen knallharten Job gut auszuüben . In deiner Welt schließt das eine das andere anscheinend ja aus . Jörg Langer ist z. B. Vollblut-Gamer , ist nebenbei noch Chefredakteur eines Online Spiele-Magazins und muss dafür sorgen , dass seine Mitarbeiter auch Essen auf den Tisch bekommen . 
<s> Es gibt gerade in den Kommentaren einen großen Shitstorm auf Facebook , da können die Verantwortlichen am Ende nicht sagen , dass der Misserfolg überraschend kam . Hier die Kommentare mit den meisten Likes : " So to be able to play the game " The way it was meant to be played " you have to pre order or buy the DLC ? Seriously ? This is ridiculous and disrespectful . " " Ranger mode is now a DLC . How quaint .. And by quaint I mean I 'm not buying games that try to sell me basic features as DLC . " 
<s> Und ich Vollidiot habe es genauso gemacht . Die PS2 fallen gelassen wie eine heiße Kartoffel , eine 360 gekauft und geile Spiele in unglaublicher Grafik genossen . Heute mache ich es anders , denn ich hole mir zwar wahrscheinlich eine PS4 zum Release , aber die PS3 wird solange unterstützt bis meine Liste abgehakt ist , auf der sich 92 Titel befinden . Tendenz steigend . http://www.abload.de/img/spielediesergeneratioynd68.jpg 
<s> Natürlich ist Ricci nicht an allem Schuld , aber er ist nunmal der Chef des ganzen gewesen und hatte die alleinige Entscheidungsgewalt über alle Projekte , da er das Geld für diese Projekte locker gemacht hat . Hätte er sich mal einfach vor eine Konsole gesetzt und gezockt , anstatt nur die Verkaufszahlen von Activision Blizzard und die dicken Prozentzahlen bei der Steigerung des Mobile-Marktes zu lesen , dann wäre wohl vieles anders gewesen . Auf den Posten gehört ein Gamer und kein gescheiteter BWL-Student . 
<s> Momentan sind die News vielseitig und vor allem viele , da kann ich also mein Abo auch mal ausnutzen . ;) 
<s> Hier die Begründung per Facebook : Ranger Mode was always downloadable content . In Metro 2033 on Xbox 360 it was paid DLC . There's a good amount of development time and cost involved in making a new and expanded version of Ranger Mode for the entire Metro : Last Light campaign aside from the regular campaign with 3 difficulty modes , and these things are planned separately instead of one single thing . We're glad 4A Games managed to pull it off ! Tolle Begründung , denn auf dem PC war der Ranger-Mode kostenlos und auf der PS3 ist das Spiel nie erschienen . 
<s> Ich denke es geht eher darum , dass sie erwartet haben das die Spieler 1 -2 Städten spielen , um mit anderen Spielern interagieren zu können / müssen , stattdessen haben sich die Spieler aber ganze Regionen reserviert , damit sie nicht mit anderen Spielern zusammen spielen müssen . Stell dir mal vor , sie haben mit 1 -2 Millionen Spielern und dementsprechend mit 1 -4 Millionen Städten gerechnet und plötzlich sind es aber zig-Millionen Städte , da eine Region bis zu 16 Städte beinhalten kann . Die Vorzeichen waren da , aber Riccitiello hat sie alle ignoriert , weil er nie auf die Gamer gehört hat . Gott sei Dank ist er nun weg ... 
<s> Die 2 Millarden Dollar Minus in den letzten Jahren , sorgen schon dafür das EA sich ganz ganz tief bückt . Nicht die Aktionären haben die Macht über EA , sondern die Spieler und die haben entschieden , dass EA so wie es bisher gearbeitet hat , ruhig pleite gehen kann . Abnehmer für Mass Effect , FIFA , Dragon Age , Command & Conquer usw. gibt es garantiert mehr als genug . 
<s> Und die Friends Serienbox gesellt sich nun in unseren Haushalt . Also viele Schnäppchen dürfen nun nicht mehr kommen ... 
<s> Ground Zeroes ist kein eigenes Spiel , Sciron hat es etwas über deinem Kommentar erklärt . 
<s> Laut Analysten in einer heutigen News , sollen es mindestens 5 bis zu 10 Millionen sein . Die 10 Millionen sind Zahlen , die ein CoD , Pokemon , Assassins Creed , FIFA , Metal Gear Solid und GTA schafft . So ein Spiel hat Square Enix einfach nicht im Portfolio und werden sie auch nie haben , wenn sie so weiter machen . 
<s> Momentan spiele ich das 5 Jahre alte GTA IV und die darin angesprochenen Themen sind nicht nur aktueller denn je , ich verstehe sie auch viel besser als noch vor 5 Jahren . Manchmal müssen Spiele also sogar reifen , damit sie für die Spieler perfekt sind . 
<s> So sieht es aus , nur das sich mittlerweile zu den jährlichen Top-Sellern Assassins Creed hinzugesellt hat . Dann noch alle paar Jahre ein GTA und Metal Gear , schon sind die normalen Gamer glücklich . Das Tomb Raider einen Multiplayer-Modus bekommt , war eine dieser CoD-BWL-Entscheidungen . Ubisoft und Take2 haben von vornherein reinen Tisch gemacht und gesagt das Asassins Creed 3 und Bioshock Infinte einen Season-Pass für je 3 Singleplayer-Inhalte bekommen und da zahlen die Menschen gerne 60 € plus 20 € -30 € für den Pass . Tomb Raider dagegen bekommt einen Multiplayer-Modus den keiner braucht und keine weitere Singleplayer-Unterstützung . Ein Publisher der so Kosten-Ineffektiv arbeitet , hat selber schuld das es ihm schlecht geht . 
<s> Für dich vielleicht ein Lückenfüller , ich finde die Big Boss Saga aber interessanter als die um Solid Snake . Von daher sehe ich es eher als Fortsetzung meiner favorisierten Reihe . 
<s> Neue Engine die problemlos Multiplattform-Kompatibel ist ? 
<s> Laut Wikiledia besteht bei Kammerflimmern eine Indikation zur Nutzung eines Defibrillators und bei diesem kann man keinen Puls mehr fühlen . Duch Adrenalin kann man lediglich ein leichtes Kammerflimmern zu einem groben Kammerflimmern machen , damit man mit einem Defibrillator bessere Chancen hat . 
<s> Big Boss Saga : Metal Gear Solid 3 Metal Gear Solid Portable Ops Metal Gear Solid Peace Walker Metal Gear Solid 5 Solid Snake Saga : Metal Gear Metal Gear 2 Metal Gear Solid Metal Gear Solid 2 Metal Gear Solid 4 Raiden Saga : Metal Gear Rising Revengeance 
<s> Nicht nur du ! Davon kaufe ich mir die größte erhältliche Special-Edition die rauskommt . 
<s> Da fällt mir die News ein , dass in einem Jahr nur Platz für 10 AAA-Spiele ist und Square Enix hat im Geschäftsjahr 2012 3 von ihnen rausgebracht , die allesamt unter den Verkaufs-Erwartungen waren . Vielleicht sollten sie sich mal etwas gesund schrumpfen und eine Marke rausbringen . Die Publisher sollten auch mal daran denken , dass man gar nicht mehr alles spielen kann was rauskommt . Meine AAA-Spiele 2013 sind Bioshock , Beyond Two Souls , The Last of Us , Assassins Creed 4 und eventuell Splinter Cell . Da bleibt für Square Enix keine Zeit , denn andere Spiele kommen mir höchstens als Budget-Titel ins Haus . 
<s> Er meint die bisher 360-exklusive HD-Version , mit schönerer Grafik und neuen Features . Die ursprünglich kostenlose PC-Version hat das letzte Update vor circa 3,5 Jahren bekommen . 
<s> Wie groß der Faktor technischer Fortschritt ist , sieht man ja daran das Händler wie Amazon und Redcoon die Wii U für 100 € unter der UVP verkaufen , weil die Lagerkosten wahrscheinlich höher sind , als der Verlust durch den billigen Verkauf . 
<s> Ich bin auch grad am überlegen , ob ich mir das Spiel nicht einfach für die PS4 vorbestelle . Wäre auf jeden Fall , zusammen mit Watch Dogs , ein Klasse Launch-Titel . 
<s> Ein Kumpel von mir erklärt es mit der " Hula Hoop-Theorie " . In den 70er Jahren kamen die Hula Hoop Reifen ganz groß in Mode , denn sie waren neu , total In und die Dinger wurden Millionenfach produziert und verkauft . Die Hersteller vergrößerten die Produktion , weil sie sich ausgerechnet hatten , dass es bei 6 Milliarden Menschen weltweit , immer Abnehmer für die Reifen geben würde . Irgendwann war die maximale Zielgruppe aber erreicht , die Reifen waren nicht mehr In und die Verkaufszahlen gingen drastisch in den Keller . Seinen Comeback feierte er dann jetzt 2012 / 2013 , als Karl Lagerfeld einen Hula Hoop Reifen als Tasche vorgestellt hat , Fitnesscenter ihn wieder ins Programm aufgenommen haben und Chefs in den USA ihren Angestellten sogar Hoop-Pausen gaben . Die Wii war nach seiner Theorie eine sportliche Modeerscheinung , die es erlaubte mit der Wii als Fitnessgerät auch noch Mario und Zelda zu spielen . Wie beim Hula Hoop Reifen verschwindet die Wii nun solange in der Versenkung , bis sie wieder In ist und selbst dann muss man sich keine neue kaufen , denn der Spaß ist , wie bei einem Hula Hoop Reifen , auch nach 40 Jahren immer noch derselbe . 
<s> Und die komplette Lost-Box wandert nun in unseren Haushalt . :) 
<s> Puddle Metal Gear Solid HD Collection Lumines WipEout 2048 Pinball Arcade Jet Set Radio LEGO Batman Knytt Underground Treasures of Montezuma Blitz Fireworks Ecolibrium Super Stardust Portable Big Sky Infinity Uncharted : Golden Abyss Chronovolt Tales from Space : Mutant Blobs Attack Gravity Rush Zero Escape : Virtues Last Reward LittleBigPlanet Vita Rayman Origins Escape Plan Lemmings Life of Pixel Also meine Vita ist gut bestückt , dafür das sie erst seit knapp einem Jahr raus ist , warum also der Wii U nicht doch ne Chance geben , wenn der Preis stimmt ? 
<s> Resident Evil : Revelations war auch 3DS-exklusiv , bis der Vertrag darüber ausgelaufen ist . 
<s> Also ich liebe ja Monster Hunter und auch auf der Wii U will ich es unbedingt haben , aber du musst doch zugeben das 399 € deutlich zu teuer dafür ist , dass einem die Konsole derzeit fast schon hinterher geschmissen wird . 
<s> Wann kommt denn Mario Kart ? Noch 2013 oder erst 2014 / 2015 ? Genau so das neue 3D Mario . Kann Nintendo solange auf den Systemseller warten ? Wenn es eine offizielle Preissenkung und die WiiU mit Rayman Legends im Bundle gibt , dann könnte ich mir sogar vorstellen das er recht hat . Momentan gibt es bei Amazon die Wii U Basic inkl. 32GB USB-Stick und 15 € Rabatt auf ein Spiel , für 199 € , also 234 € inkl. New Super Mario Bros. Da könnte ich ja glatt schwach werden ... Bei 199 € inkl. New Super Mario Bros , schlage ich dann definitiv zu . :) 
<s> Wo wir hier grad ne GTA News haben : Weiß jemand ob die PS2-Versionen von Vice City und San Andreas PAL-Balken haben ? Bei dem Video bekomme ich gerade wieder Lust auf die beiden Spiele . :) 
<s> Ehrlich gesagt verstehe ich nicht was er meint . Max Payne 3 orientiert sich am Medium Film , Skyrim , Dragon's Dogma und Dark Souls nicht . Und gerade im Indie-Bereich orientiert sich nahezu niemand an einem Film , ganz im Gegenteil da werden völlig andere Wege des Storytellings beschritten . Irgendwie habe ich das Gefühl , dass der Mann in den letzten 7 Jahren nur an CoD misst , anstatt mal zu sehen was wirklich alles so rausgekommen ist . 
<s> Das Streaming ist ja auch noch nicht als Ersatz gedacht , sondern als Ergänzung . Die PS1 ist jetzt circa 18 Jahre alt und es gibt einfach Spiele , die mit der Zeit sehr selten geworden sind wie z. B. Legend of Dragoon , Star Ocean und Einhänder . Einige Spiele dieser Generation sind schon selten geworden , wie z. B. Tales of Vesperia für die Xbox360 und es wäre doch schade , wenn man in 20 Jahren keine Möglichkeit mehr hat , an diese Spiele ranzukommen . Ich persönlich spiele auch lieber auf der Original PS2 und PS3 , bevor ich zu einem digitalen Inhalt greife . Bei der PS1 dagegen spiele ich die Spiele lieber digital auf der Vita , da sie auf einem großen Fernseher doch recht schlecht gealtert sind . Irgendwann muss man mit dem Streaming ja anfangen , warum also nicht bei der PS4 ? 
<s> Na hoffentlich setzen immer mehr Games auf Retro-Pixel-Grafik . Die Kunst ist ja fast schon in Vergessenheit geraten , bis die Indie-Games auf Steam ihren großen Erfolg gefeiert haben . Von der Grafik her ist das Indie-Game " Thomas Was Alone " eventuell etwas für dich ;) http://calmdowntom.com/wp-content/uploads/2012/10/thomaswasalone1.jpg 
<s> Falls es dich irgendwo tröstet , kann ich dir sagen dass ich zumindest einen Leser hier kenne , für den du die besten Tests auf GG schreibst und da gehört auch der hervorragende von Tomb Raider zu . :) 
<s> Buccaneers-Edition ist vorbestellt :) 
<s> Über Spelunky existiert hier übrigens ein ganz toller User-Artikel . ;) 
<s> Was bei einer Spielzeit von 10 -15 Stunden , immer noch eine Gesamtspielzeit von 35 -52 , 5 Stunden macht . 
<s> Ich mache es klassisch und spiele mir den erst frei . Bei dem Spiel will ich im Endeffekt eh Platin haben , das dauert ein wenig . :) 
<s> Das stimmt , ist aber nicht gleichbedeutend damit , dass es für die 360 und 720 kommt . Vielleicht kommt es nur für eine Plattform von Microsoft , vielleicht ja auch für die WiiU . 
<s> Was das Streaming angeht hat Sony kurz nach der Präsentation gesagt , dass sie momentan nichts anzukündigen haben , aber dazu in der Lage wären , im PSN gekaufte Inhalte per Stream verfügbar zu machen . Für weitere Ankündigungen soll man auf due E3 warten , denn man werde nicht jetzt schon alles veröffentlichen , damit Microsoft die Veranstaltung nicht alleine gehört . Ist natürlich nur eine Theorie , aber auffällig finde ich es schon , dass Watch Dogs und Diablo 3 fûr PS3 und PS4 erscheinen . Ausserdem hat mich die Aussage " Strategic Partbership " etwas gellhörig gemacht . 
<s> Ist ja aber auch verständlich . Mehr Mainstream als die Ernst-August-Galerie geht ja nicht mehr . Da ist selbst Saturn nebenan ein Insider-Laden gegen . :D 
<s> Deswegen meine ich ja , dass es meiner Meinung nach wünschenswert wäre , so wüsste man gleich von vornherein was einen erwartet , wenn man ein Spiel kauft . 60 -70 € AAA 15 -20 € Digital-Only 5 -10 € Indie-Games 0 € F2P Man wird ja noch träumen dürfen . ;) 
<s> Herr der Ringe Online und Old Republic haben eine gute finde ich , aber das waren ja auch mal AAA-Spiele . In meiner Auflistung habe ich die Indie-Games leider vergessen , die würde ich als Zwischending zwischen Digital-Only und F2P einstufen . Natürlich kann man bei denen auch eine sehr gute Story erzählen , andrerseits gibt es auch jede Menge Indie-Spiele die vollkommen ohne Story auskommen . 
<s> Natürlich geht das nicht , sind ja auch viel zu hohe Kosten die man ausgeben muss . Eine Cineastische Unterhaltung findet man in AAA-Spielen , gute Geschichten ohne das Cineastische in Digital-Only-Spielen und die einfacheren Spiele ohne große Story , findet man im F2P-Bereich . So zumindest wäre es meiner Meinung nach wünschenswert . 
<s> Gut gemachte Digital-Only-Spiele wie Journey , Shadow Complex und bald Duck Tales könnte man als Double-A-Spiele bezeichnen , viele davon sind auf Interessengruppen zugeschnitten und davon kommen auch eine Menge raus . 
<s> EA , Activision Blizzard , Sony , Microsoft , Ubisoft , Square Enix , Take 2 , Valve , Konami , Capcom , Nintendo und Namco Bandai . Jeder bringt einmal im Jahr abwechselnd ein neues Spiel raus und schon ist das Jahr gut gefüllt . 
<s> Du meinst AAA-Spiele , nicht " richtige " Spiele , denn richtige Spiele sind sie alle . Von den AAA werden uns in Zukunft wohl weitaus weniger erwarten , wenn man Frau Perlweiss glauben schenken kann . 
<s> Ich muss bis morgen warten , unser Gamestop ist da sehr rigoros was die Release-Daten angeht . Kann ich aber mit leben , hab eh noch mit GTA IV zu tun . 
<s> Core-Gamer sitzen deiner Meinung also nicht in der Straßenbahn oder beim Arzt und zocken mal ein Smartphone-Spiel mit Mikrotransaktionen ? Sie sagt ja auch nicht das alle es nutzen , sondern das sie empfänglicher dafür werden . 
<s> Wenn man aber eine PS3 besitzt , sich Diablo 3 kauft und gleichzeitig die PS4-Version dazu bekommt , dann könnte das durchaus ein Argument für den zukünftigen Kauf der PS4 sein , anstatt auf den Nachfolger von Microsoft zu wechseln . Ich halte es für möglich das Sony und Blizzard das unter " Strategic Partnership " verstehen , aber genauso könnte es so sein wie du denkst . 
<s> Weil F2P , Mikrotransaktionen , Social-Features und Online-Auktionshäuser böse sind . 
<s> Ecolibirium für die PS Vita ist ein Singleplayer- F2P mit Online-Ranglisten , Ingame-Autionshaus und Mikrotransaktionen . Bei Treasures of Montezuma Blitz fehlt nur das Auktionshaus , ansonsten dasselbe Prinzip . 
<s> Das war in vielen Stellen bei Bioshock 1 + 2 schon möglich . Die Respawn-Punkte waren immer so gelegt , dass man quasi zum nächsten Respawn-Punkt durchrennen , soviele Gegner wie möglich mitnehmen konnte und es dann dort weiterging , wenn man gestorben ist . Die Alternative wäre gewesen , den Spieler durch das verschließen von Türen daran zu hindern weiterzugehen , bis alle Gegner gestorben sind bzw. die Respawn-Punkte weiter weg zu legen . Ich persönlich finde das es ein Plus-Punkt ist , denn in vielen Spielen ist es einfach unlogisch , dass man eine Tür nicht öffnen konnte , weil irgendwo in einer Ecke noch ein Gegner hockte . 
<s> Das frage ich mich auch , vor allem weil die Versionen wohl zeitgleich rauskommen werden . Würde mich auch nicht wundern , wenn es ein Cross-Buy-Spiel wird , bei dem man die PS3-Version digital dazu bekommt , wenn man sich die PS4-Version kauft . 
<s> Gerade bei Gamestop gewesen und Max Payne 3 und MGS HD dafür eingetauscht . Morgen gehts dann los . :) 
<s> Sony hatte mit ThatGameCompany einen Vertrag über 3 Spiele und Journey sollte laut diesem innerhalb eines Jahres fertig werden . Als ThatGameCompany das nicht geschafft hat , hat Sony die Entwicklung 2 weitere Jahre finanziert . ThatGameCompany hatte an dem Spiel mit 7 Mitarbeitern gearbeitet und im Endeffekt 18 Personen gehabt , weil sie es nicht geschafft haben mit dem Spiel fertig zu werden . Die Schuld auf Sony zu schieben ist schon sehr einseitig gedacht , denn in der freien Wirtschaft sollte eine Firma keinen Auftrag annehmen , wenn sie diesen voraussichtlich nicht erfüllen können . Andere Publisher hätten niemals soviel Geld in das Spiel investiert wie Sony . 
<s> Das war ein unglaublich guter , atemberaubend schöner Kommentar ! 
<s> Assassins Creed Anthology für die PS3 , für 72 , 97 € gekauft . :) 
<s> Bei allen steht irgendwo drin , dass es sich um das Fair-Use-Prinzip handelt und jeder Provider bestimmt selber , was für ihn " Fair-Use " ist . Ich bleibe dabei das die Drosselung nur P2P-Kunden betreffen wird , da die Telekom Traffic der durch Produkte wie Entertain und Voice-over-IP nicht berechnen wird , wenn doch , dann wechselt man halt zu einem Provider , bei dem das kein Problem ist . Wenn P2P-Nutzer dann auf 384kbit zurückfallen , haben sie selber schuld . 
<s> Für kurze Zeit habe ich auch einmal in einem 725 Einwohner-Dorf gewohnt und ich fand es fürchterlich . Nachts keine Straßenbeleuchtung , keine Möglichkeit an relativ vernünftiges Internet ranzukommen , die Lieferungen von DHL haben sich auch immer verzögert und man konnte als Jugendlicher nichts anderes tun , als sich jeden Tag am See zu besaufen . Dann doch lieber in einer kleinen Großstadt , die trotzdem noch so " familiär " ist , dass jeder weiß was es heißt , wenn man sich unterm Schwanz trifft und man sich darüber aufregt , dass man kein VDSL 100 , sondern nur VDSL 50 kriegt . ;) 
<s> 20k Einwohner zählt eher zu einer Kleinstadt und die kann man nicht wirklich als Ballungszentrum betiteln . Ich wohne in Hannover mit 500k Einwohnern und das ist im Vergleich zu Berlin , Frankfurt am Main , München und Hamburg eher eine kleine Großstadt . Alleine unser kleiner Stadtteil in dem ich wohne hat 17k Einwohner , dafür hat aber jeder mindestens DSL 16.000 , viele eher VDSL25 /50 und 100Mbit Kabel . Wenn man 20k Einwohner als Stadt bezeichnet , hat man noch nicht in einer Stadt gewohnt . 
<s> Machen sie meistens aber nur bei Kunden die P2P nutzen . Ich habe noch nie von jemanden gehört dessen DSL gedrosselt wurde , weil er zuviel ferngesehen , gesurft und telefoniert hat . 
<s> Die meisten Kunden haben bereits einen Vertrag mit einer Drosselung , regen sich jetzt aber darüber auf , dass sie darauf hingewiesen werden . Telekom hat offiziell 100 -200GB , 1 & 1 hat offiziell 100GB , O2 hat mit den Alice-Produkten 50GB , Kabel Deutschland hat offiziell 30GB täglich usw. Vielleicht sollte man einfach mal die AGB lesen , bevor man einen Vertrag unterschreibt , um sich dann nicht grundlos im Internet aufzuregen . 
<s> Offiziell hat die Telekom bei VDSL50 schon die Volumenbegrenzung drin , aber es ist eben nur vertraglich festgelegt , es soll nämlich schon ab 200GB Datenvolumen gedrosselt werden . Ich glaube von daher dass sie sich nur die Option offen lassen wollen , P2P-Nutzer zu drosseln , wenn diese zuviel Volumen verbrauchen . http://goo.gl/vKcD3 Einfach auf Vertragsbedingungen gehen und ganz unten steht es . Da du aber mit 430GB schon lange darüber hinaus bist und nichts gedrosselt wurde , musst du Entertain nicht kündigen , denn es wird alles beim alten bleiben . 
<s> Gott habe ich das Spiel geliebt ! Letztens habe ich sogar den NES ausgepackt und aufgebaut , nur um mal wieder eine Runde zu spielen . Das kaufe ich mir sofort zum Release , denn es ist bis heute eines der besten Jump 'n ' Runs , mit dem besten Soundtrack aller Zeiten . 
<s> Es ist genauso wie bei Steam ; nur weil da steht das es ein Schnäppchen ist , heißt es noch lange nicht das es auch eines ist . 
<s> Die Vita kostet bei Amazon mit 4GB Speicherkarte , LittleBigPlanet , Need for Speed Most Wanted 174 , 99 € Wenn man 2 Staffeln von How i Met your Mother oder Bones kauft , dann spart man 3 € , so kriegt man die 6 Staffeln für je 41 , 40 € Die Cinderella Diamond-Edition Blu-Ray kostet 7 , 90 € Dishonored gab es letztens bei Saturn im Steelbook für 15 € Ich sehe in der News keine Schnäppchen . 
<s> Der Entwickler hat auch bestätigt , dass das Spiel auch für die PS3 und Vita kommt . Vermutlich wieder ein Crossbuy-Titel . 
<s> Mittlerweile kündigen immer mehr Entwickler an , dass sie die WiiU unterstützen werden . Ubisoft meinte doch letztens , dass Nintendo Sachen unternehmen wird , die notwendig sind um die WiiU zu einem Erfolg zu machen . Vor 2 Tagen gab es das Premium Pack für 229 € zu kaufen und es ging weg wie warme Semmeln . 
<s> Niemand wird zu irgendetwas gezwungen . Niemand wird dazu gezwungen seine Erfolge mit anderen zu teilen , niemand wird gezwungen mit anderen zu agieren und auch bei Sim City wird niemand gezwungen mit anderen Spielern zusammenzuspielen , da man die gesamte Region für sich alleine einnehmen kann , um das Spiel im " Singleplayer " zu genießen . Bei WoW wird niemand gezwungen den Gruppenfinder zu nutzen , genauso wenig wie bei Diablo 3 niemand dazu gezwungen wird mit anderen zusammen zu spielen . Die meisten Spieler wollen diese Sachen aber und das ist es worum es geht . Wer damit nicht klar kommt , dass auch die Welt der Gamer sich verändert , der soll mit dem Hobby aufhören oder nur noch mit älteren Spielen spielen , anstatt sich darüber auf in aller Öffentlichkeit künstlich aufzuregen . Der einzige Zwang den es bei SimCity und Diablo 3 gibt , ist das AlwaysOn und das heiße ich auch nicht gut , das hätte optional gemacht werden müssen . Die Rechnung dazu haben EA und Blizzard jetzt aber zu tragen , viele SimCity und Diablo 3-Käufer werden sich beim nächsten mal genauer überlegen , ob sie den Firmen nochmal Geld in die Hand drücken . Ubisoft musste ja nun auch zurückrudern , nachdem sie es versucht haben . 
<s> Falls es dir noch nicht aufgefallen ist , dann sag ich es dir so : Es ist nicht für jeden Menschen möglich mal einfach rauszugehen und sich mit Freunden zu treffen . Mal hat man eine Familie , dann ist man Pendler und hat lange Arbeitswege , dann muss man mal in eine andere Stadt umziehen , mal ist man krank , usw. Wenn du dich gerne offline sozial austauschst und das immer und überall zu gehen scheint , warum antwortest du mir dann an einem Samstag Abend um 23:21 auf GamersGlobal , anstatt offline mit deinen Freunden unterwegs zu sein ? 
<s> Sagt derjenige der Mitglied in einem Clan ist , der zusammen spielt , einen TS-Server besitzt und auf dessen Homepage folgendes steht : " Fun steht bei uns an vorderster Stelle ! . Aus diesem Grund sind uns Clantreffen sehr wichtig , um den persönlichen Kontakt zu pflegen . Die Zeit , in einer Liga zu spielen , fehlt den meisten von uns , da einige schon Familie haben . Deswegen sind wir zwar offen für wars , aber eben nur solche , die auf der friendly- oder fun-basis anzusiedeln sind ;-) " Also besonders gut bist du in deiner Rolle als Social-Verweigerer aber nicht . 
<s> Nicht nur , es ist eher ein Gesamtpaket aus allem das mit dem sozialen Miteinander zu tun hat . Miteinander chatten , miteinander zocken , die Erfolge miteinander vergleichen , also quasi alles um diesen Steinzeit-Gamer , der alleine , offline in seinem Kämmerlein hockt , dazu zu bewegen , sozial mit anderen Menschen zu agieren . Auf GamersGlobal haben wir ein sehr großes soziales miteinander , es gibt die oben genannten Threads im Forum , es gibt Statusupdates , wir diskutieren miteinander , wir verabreden uns zum zocken usw. Es ist nun mal so , dass der Freundeskreis geringer wird je älter man wird , in den meisten Fällen hatte man zur Schulzeit noch jede Menge " Freunde " mit denen man sich über Spiele unterhalten konnte . Dann geht man aber von der Schule , man zieht um , man arbeitet in einer anderen Stadt und da springt dann das Internet ein , um dieses fehlen der sozialen Komponente zu kompensieren . Der Wettstreit durch Online-Highscorelisten und dem Multiplayer sind nur ein kleiner Teil von dem , das mit den Social-Features gemeint ist . 
<s> Zu seiner Verteidigung :  Die Beiträge sind 2,5 Jahre alt . Das ist in der heutigen Zeit fast schon Steinzeit . ;) 
<s> Die 256 Farben 4K-HD-Auflösung benötigt eben auch seinen Platz ! 
<s> Geilstes Fifa ever ! 
<s> Wenn ich das im Test richtig verstanden habe , dann kann man sich in einer Region alle Baufelder reservieren , damit man da irgendwann bauen kann . EA hat vielleicht damit gerechnet das die Spieler in 1 -2 kleinen Städten anfangen und diese spielen , anstatt sich gleich eine ganze Region zu holen , in der sie die volle Kontrolle haben . Hier im Forum hat Anaka beschrieben wie das ganze in seiner Region funktioniert und wie er sich das vorgestellt hat . EA hat einfach nicht erwartet , dass wirklich jeder das Spiel als Singleplayer-Spiel spielen will . :D 
<s> Miyamoto sagt ja , dass er das Spiel nicht mehr so verändern könnte und die Serie seit dem Super Nintendo keine richtige Evolution durchgemacht hat und dementsprechend arbeitet er nicht an einem neuen Teil . Aber er hat letztens auch gesagt , dass er über den Ruhestand nachdenke und das Geschäft in die Hände von jüngeren legen will , es könnte also " bald " etwas mit einem neue F- Zero werden . Wenn Miyamoto in den Ruhestand geht , hole ich mir definitiv eine Wii U. :) 
<s> Wenn du denkst seine aussage durch eine falsche Übersetzung anders interpretieren zu können , wird dieses Unterfangen schwerer als erwartet . ;) http://www.pcgames.de/Sim-City-PC-84820/News/Sim-City-Test-1058895/ 
<s> Arroganz oder bist einfach nur einer dieser veralteten Steinzeit-Gamer ? Wenn ich mir hier auf GG den " Was habt ihr zuletzt gezockt " und " Welches Spiel habt ihr zuletzt durchgespielt ? " und den " Frisch aus dem Regal " Threads so ansehe , dann scheinen Spiele doch eine soziale Komponente zu benötigen , da die Gamer diese Komponenten noch ausserhalb der Konsole / der Plattform nutzen . Über Always-On lässt sich streiten , aber eine Onlineanbindung sollten Spiele auch haben , denn wie will man sonst mit seinen Trophäen angeben , mit Freunden im TS / Xbox Party Chat quatschen und Mulitplayer-Spiele spielen ? 
<s> Wenn man sich einen indischen Origin-Account erstellt , kann man das Spiel aktuell für 21 € kaufen . Proxy wird nicht benötigt , man muss nur gegen die AGB verstoßen , aber bei EA sollte man da keine bedenken haben . :D 
<s> Gar nicht wahr . EA hört immer mehr auf die Bedürfnisse ihrer Aktionäre . 
<s> Klingt einerseits sehr ansprechend , andererseits sehr abschreckend . Das wird definitiv ein Budget-Kauf , nachdem dann endlich die Serverprobleme weg sind . 
<s> Hat die Mehrheit es denn gekauft oder nicht gekauft ? Ich persönlich habe nichts gegen Always-On und DRM und wollte das Spiel auch unbedingt haben , aber mir war klar das es zu solchen Problemen kommen kann , auch wenn ich nicht mit so einem Ausmaß gerechnet habe . Das Spiel wird noch seinen Weg in meinen Origin-Account finden , allerdings für maximal 10 -15 € bei einem Key-Händler und so werden wahrscheinlich nicht wenige gedacht haben . Mein letztes Vollpreis-Spiel von EA war Dead Space 2 , seitdem ist da eine Meeeeenge schief gelaufen und nichts wars mir mehr wert , EA den vollen Preis für ein Spiel zu zahlen . 
<s> Boah ! Ich hatte ganz vergessen wie geil F- Zero doch damals auf dem GC war ! Was spricht gegen eine moderne Version auf der Wii U ? Wäre zusammen mit Wave Race U für mich definitiv ein Must-Have . :) 
<s> Nachdem sie endlich aus der Warteschlange raus sind . ;) 
<s> Also die Petition wird nichts bringen , aber der Warnhinweis bei Amazon wird schon etwas weh tun . 
<s> Damit du deinen Kollegen beim Zoll bescheid sagen kannst ? Nene ! Hast ne PN . :) 
<s> Ich komme auf 3 -4 APM . Bin ich jetzt Asiate ? 
<s> Also mir ist es ehrlich gesagt völlig egal , ob ein Spiel nun 30 oder 60 FPS hat , ich merke den Unterschied eh nicht . Das wichtigste für mich ist tatsächlich auch dass das Kantenflimmern und das aufploppen der Objekte wegfällt . Das war schon 2006 als Oblivion für die 360 raus kam mein größter Kritikpunkt und das hat sich bis heute durchgezogen . Ich denke aber schon das mir dieser Wunsch mit der PS4 erfüllt wird . :) 
<s> Ich hab da einen Kanadischen Shop , der etikettiert gerne mal den Karton mit einem falschen Preis , damit das Paket durch den Zoll kommt . Dort habe ich mir gerade die God of War Saga mit allen 5 Spielen , für 36 € bestellt . Importe sind lange nicht mehr so teuer , wie sie es mal waren . Deswegen ist eine Konsole / Handheld mit Region-Lock ein absolutes No-Go für mich . Bei Virtue's Last Reward verstehe ich auch nicht , warum sie in Europa die englische Sprachausgabe weggelassen haben . Da werde ich dann auch zum Import greifen . 
<s> Sehe ich ähnlich . Ich habe es sogar erst übers Herz gebracht meine 360 zu verkaufen , nachdem Braid ich es mir dann endlich für Steam gekauft habe . 
<s> Sehr guter Preis für ein sehr gutes Spiel . Alle die es noch nicht haben , sollten jetzt zuschlagen . 
<s> Also soooo teuer finde ich 5 , 80 € für den Import aus Kanada ja nun nicht . 
<s> Wenn 150 -200 Watt stimmen , dann werde ich ernsthaft einen Releasekauf nachdenken müssen . Dann warte ich lieber auf 2016 , bis die 10nm Chips raus ist und greife erst dann zu . Ich will nicht jedes mal ein schlechtes Gewissen haben , wenn ich die Konsole anmache , weil ich schon wieder soviel Strom verbrate . 
<s> Das die Vita in den größten Eletronikshops , der größten Eletronikmeile , der größten Stadt Japans bereits eine Stunde nach Ladenöffnung ausverkauft war . Wenn man mit den Begriffen Shinjuku und Akihabara nichts anfangen kann , dann kann man es natürlich auch nicht verstehen . 
<s> Die Fat wird ja auch nicht mehr produziert . Der 3DS hat sich insgesamt gesehen zwar besser verkauft , allerdings weiß Sony das sie niemals an die Verkaufszahlen vom 3DS rankommen werden , es reicht lediglich Nintendo genügend Marktanteile abzunehmen . Schließlich hat Nintendo die Handhelds von Sega , Bandai , Atari , SNK und einige mehr auf dem Gewissen . 
<s> http://www.inside-games.jp/article/2013/02/28/64299.html http://gamrconnect.vgchartz.com/thread.php?id=156155&page=1 
<s> Die Zahlen erscheinen zwar niedrig , kamen aber auch dadurch zustande , dass die Vita in den größeren Läden innerhalb einer Stunde nach der Preissenkung ausverkauft war . 
<s> Retro City Rampage Knytt Underground Space Mutant : Blobs Attack Thomas was Alone ( erscheint erst noch ) Hotline Miami ( erscheint erst noch ) Escape Plan Plants vs Zombies Sumioni Demons Arts Dukoro Germinator Motorstorm RC Urban Trial Freestyle Big Sky Infinity Jet Set Radio Hustle Kings Pinball Arcade Alien Breed Super Stardust Delta When Vikings Attack Rocketbirds Hard Boiled Chicken Pure Chess Einige mehr sind es schon noch und dazu kommt eine riesige Auswahl von guten PSP-Titeln , die zwischen 5 und 20 € kosten . Die Vita macht laut Sony mehr digitalen Umsatz als die PS3 , obwohl gerade mal etwas über 4 Millionen Geräte im Umlauf sind . Einzeln gesehen sind die Spiele kein Kaufgrund für die Vita , im großen und ganzen aber betrachtet , ist die Vita der beste Handheld den ich je besessen habe . Die großen " Systemseller " wie Persona 4 , Uncharted und Soul Sacrifice , sind für mich mittlerweile " nur " noch eine überaus nette Dreingabe . 
<s> Das sehe ich anders . Die Vita Wifi und 3G kosten denselben Preis , haben dieselbe Größe , dieselbe Akkulaufzeit und dieselbe Ausstattung , nur kann man in die eine eine Sim-Karte reinpacken und in die andere nicht . Der 3DS XL / LL kostet nur geringfügig mehr , hat dafür aber ein größeres Display , der 3D-Effekt kommt besser zur Geltung , eine höhere Akkulaufzeit , liegt durch die bessere Oberfläche besser in der Hand und die Knöpfe sind besser . Das sind definitiv 2 völlig unterschiedliche Geräte , während das bei der Vita nicht der Fall ist . 
<s> Die Japaner zahlen mittlerweile nur noch 160 € , dabei ist es egal ob es nun die Wifi oder 3G-Version ist . In Deutschland gab es die Vita über Weihnachten für 150 € inkl. LittleBigPlanet , vor einigen Tagen sogar für 144 € inkl. LBP und 4GB Karte . Ältere Spiele gibt es bereits für wenig Geld als Retail , dazu kommen ständig irgendwelche Deals im PSN , wie z. B. vor kurzem Rayman Origins für 16 , 19 € . Indie-Spiele wie Retro City Rampage gibt es meistens als Crossbuy , man zahlt sie also einmal und kann sie auf der Vita und der PS3 zocken . Die 4 Stunden Laufzeit erscheint einem zwar etwas kurz , aber man darf nicht vergessen das die Vita im Standby absolut keinen Akku verbraucht und man sofort an der Stelle weitermachen kann , wenn man sie " Aus " macht oder der Akku mal leer geht . Und auch wenn F2P hier manchmal sehr verpönt ist , ohne meine täglichen Spiele bei Treasures of Montezuma Blitz und dem täglichen gucken nach meinem Ökosystem bei Ecolibrium , würde mir mittlerweile etwas fehlen . Ausgegeben habe ich bei beiden Spielen , obwohl ich seit über einem Monat spiele , gerade mal 58 Cent. Durch die ganzen Indie-Spiele ist die Vita mittlerweile sowas wie Steam zum mitnehmen . :) 
<s> Kannst mal sehen was für ein Powergamer Freylis ist . GG spricht von einer 10 Stunden Spielzeit ohne optionales einsammeln , andere Reviews von 12 -15 Stunden und einige sogar von 20 Stunden . Freylis schafft das ganze an einem Nachmittag bei Kaffee und Kuchen . 
<s> Ausserdem fehlen bei VGChartz die PC-Verkäufe und PS3-Verkäufe über die digitale Distribution und die Einnahmen durch Mikrotransaktionen . Sony hatte z. B. vor kurzen bekannt gegeben , dass der digitale Absatz der Vita höher ist als der der PS3 , obwohl die Hardware-Basis der PS3 um das circa 20-fache größer ist . Wenn es nur nach den Zahlen von VGChartz gehen würde , würde man die Produktion von Spiele-PCs einstampfen . ;) Ausserdem steht nicht einmal mit dabei , in welchem Zeitraum die 5 Millionen Einheiten verkauft werden sollen und zu welchem Preis . Wenn EA die Preissenkungen methodisch plant , dann könnten Stückzahlen verkauft werden die bei VGChartz niemals erfasst werden können . Ich warte z. B. nur auf einen 30 € PSN-Deal bis ich zuschlage , während andere bei einem 10 € Steam-Deal zuschlagen werden 
<s> Da fällt mir gerade ein , dass die Amazing Spider-Man Comic-Reihe seit 1963 insgesamt 4 mal rebootet werden musste , um auch Neueinsteigern die Möglichkeit zu geben , die Geschichte von einem neuen Anfang aus zu betrachten . Im DC-Universum wurden vor nicht allzu langer Zeit 52 Serien komplett rebootet und bei den neuen Fans ist dies so gut angekommen , dass die Verkaufszahlen in die Höhe geschossen sind . Dennoch ist , wie du schon sagst , keine der alten Serien schlechter geworden , ganz im Gegenteil . Es war einfach eine andere Zeit und manchmal macht es ja auch Spaß , in Erinnerungen zu schwelgen . 
<s> Tomb Raider hat doch eine Spielzeit von 15 -20 Stunden oder ? Das man mittlerweile keine Spiele mehr wie CoD machen kann , stellt Crytek auch gerade fest . ;) 
<s> Meinst du Ni no Kuni wäre so erfolgreich geworden , wenn sie nicht einen kompletten Zeichentrickfilm von Studio Ghibli in das Spiel gepackt hätten ? Wieviele JRPGs sind in den letzten Jahren ausserhalb von Japan erschienen , die so etwas lokalisiert angeboten haben ? Habe ich nicht ausserdem geschrieben , dass man freudig und dennoch kritisch auf diese Entwicklungen sehen sollte ? Das hat nichts mit Schwarz / Weiß zu tun . 
<s> Jaja , auf der einen Seite sagen das ich verrücktes Zeug rede , auf der anderen Seite aber ein modernes Medium wie das Internet nutzen um es mir zu sagen . Früher war ja alles besser , ausser jetzt die Internetleitungen , die Fernseher , die Autos , die Kopfhörer , die PCs usw. Man sagt sich sogar , dass man früher sogar jünger war ! 
<s> Warum ist Darksiders 2 denn noch so teuer ? Im PSN kostet das selbst ohne Deal nur noch 10 € . 
<s> Ja geil ! Ich bestell mir dann gleich noch ne GTX Titan ! :D 
<s> Es ist heutzutage einfach nicht mehr möglich ein Spiel zu produzieren , wenn man an den alten Spielmechaniken festhält . Thief wäre , wenn es heute auf den Markt kommen würde , so wie es ist definitiv nicht mehr gut genug , um ein gutes Spiel zu sein , dafür hat es einfach viel zuviele Macken , die im Laufe der Jahre ausgemerzt wurden . Schließlich kann man heute auch kein Auto mehr rausbringen , dass den Standards vom Jahr 2000 entspricht , so etwas würde keiner mehr kaufen . Auch Gamer sollten sich darüber bewusst sein , dass die Welt sich verändert und entweder man geht mit der Zeit und versucht das beste draus zu machen , oder man verweigert sich dem allem und lebt in der Vergangenheit . Dann muss man aber auch damit leben , dass man irgendwann alt wird , sich über die Klamotten und Musik der heutigen Jugend beschwert und Öffentlich rechtliche Sender sehen muss , weil dort im Musikantenstadl wenigstens noch die Musik aus den 90ern Jahren läuft . Viele Gamer sind noch so jung und haben soviel Angst vor der Zukunft , dass sie immer daran festhalten was einmal war , anstatt freudig und gleichzeitig kritisch dem entgegenzublicken das noch kommt . 
<s> Du meinst ich kann auf mein Asrock AM2NF3-VSTA noch einen i5 und 8GB DDR3 stecken ? Geil , wusste gar nicht das auf PCs die Generationen nun auch abgeschafft wurden . Muss mir gleich mal alles bestellen . :) 
<s> Ich fand schon das es durch den Wegfall der Karte , dem Instinktmodus , der Aufzählung aller Todesarten nach der Mission , der Gegenstands-Übersicht und dem recht hohen Action-Anteil für ein Hitman-Spiel , eher eine Neuinterpretation von Hitman war , als eine Fortführung der bisherigen Reihe . Bei den ersten 4 Teilen hat sich spielerisch ja nicht sooooo viel getan . Bei Hitman : Absolution wurde definitiv gezeigt , wie man eine " altehrwürdige Reihe " ins neue Zeitalter bringt . 
<s> Hab jetzt auch mein kostenloses Ticket . Eigentlich hatte ich nur nach den Eintrittspreisen geguckt , ich wusste ja nicht das man schon als Fachbesucher gilt , wenn man die Computer Bild Facebook-Seite kennt . :D 
<s> Deus Ex , Hitman und Tomb Raider waren auch alles Neuinterpretationen und sie sind hervorragend bei den Fans angekommen . Wenn man eine " altehrwürdige Reihe " wie Thief als neue IP rausbringen würde , dann würden die Leute trotzdem noch scharf auf ein Thief 4 sein . 
<s> So langsam benötige ich die PS4 wohl doch zum Launch . Thief 4 und Witcher 3 kommen ja beide schon 2014 . 
<s> Am Freitag bin ich auch da . Hast du schon ne Karte oder willst du für 10 € meine Begleitperson sein ? Ich will unbedingt nach Stromsparenden PCs und Monitoren gucken . 
<s> Ohne die Farmville-Spieler , die oft dazu bereit sind etwas Geld in das Spiel zu investieren , würde das Spiel wohl niemals rauskommen . 
<s> Im deutschen PSN hat das Spiel übrigens 245 Bewertungen und eine Durchschnittswertung von 5 /5 Sternen und dort kann man das Spiel nur bewerten , wenn man es gekauft hat . Was stimmt denn nun ? Die 1.0 von dir , die 6.2 von den GG-Leser , die 8.5 von GG , die 6.5 bei Metacritic-Userscore , die 8.1 Metacritic-Durschnittswertung , die 3,5 Sterne bei Amazon oder die 5 Sterne im PSN ? ARGH ! Ich bin verwirrt ! 
<s> Du nutzt Raub als Substantiv , in Raubkopie wird es aber als Präfix mit einem Substantiv zusammengesetzt , um ein neues Substantiv zu schaffen . Die Bedeutung von Raub als Präfix ist die folgende : " drückt in Bildungen mit Substantiven aus , dass etwas auf widerrechtlichem Wege hergestellt , gemacht wird , um Gewinn daraus zu erzielen " Raub ist also nur inkorrekt , wenn es wie von den Gegnern des Wortes " Raubkopie " als Substantiv genutzt wird , denn aus zwei Substantiven lässt sich kein neues Substantiv bilden . Es zeugt also von einem falschen Verständnis für die deutsche Sprache , wenn man der Meinung ist das Raubkopie ein fälschlich verwendetes Wort ist . Denn von den Gegnern wird Raub nur bei Google eingegeben , nach Wikipedia geguckt und das zitiert dass dort drin steht , obwohl sie nach " Raub Präfix " suchen müssten , um den Zusammenhang zu verstehen . Entweder das oder man fragt einfach irgendeinen Klugscheisser im Internet . ;) Schwarz ist übrigens auch gleichzeitig ein Substantiv und Präfix , ist also genauso richtig wie Raub . 
<s> Für das nächste Spiel haben sie sich schon eine richtig gute Story ausgedacht : Aliens greifen eine amerikanische Planetenkolonisation an ! Also Captain Price aus der Modern Warfare-Reihe hat schon so etwas wie eine Charaktere-Tiefe und einen Wiedererkennungswert . Wahrscheinlich kaufen sehr alleine wegen Price mehr Leute MW3 , als Crytek Crysis 1 -3 verkauft hat . Laut VGChartz war der Start von Crysis3 mehr als unterirdisch . 
<s> Ecolibrium und Treasures of Montezuma Blitz für die Vita , Dust 514 und Singstar für die PS3 . Bei beiden Spielen für die Vita ist es nicht einmal möglich seine Freunde zu nerven , Ausgaben sind nur dann notwendig , wenn der Spieler diese für notwendig erachtet und es selber möchte und die Community wird durch eine weltweite Rangliste , einem Auktionshaus ( Ecolibrium ) und Highscore-Listen-Vergleiche mit Freunden ( Montezuma , Dust und Singstar ) eingebunden . Ganz ohne Micropayment kann ein F2P nicht funktionieren , aber Social-Games ohne nervige Einbindung der Community existieren bereits . Man muss nur die richtige Plattform dafür besitzen . ;) 
<s> Dann nimmt man halt einfach 2 Titans ! 
<s> Da muss ich ihm teilweise aber ausnahmweise mal recht geben . In Resident Evil 6 gab es bei speziellen Bosskämpfen die Funktion , dass man mit 2 anderen Spielern , die an derselben Stelle sind wie man selbst , in ein Team gepackt wird um den Endgegner zu besiegen , anstatt mit der KI zu kämpfen . Diese Multiplayer-Kämpfe waren schon ein großes Highlight , obwohl das Spiel ein Singleplayer-Spiel ist . Bei Resident Evil 6 gab es auch Kämpfe , in denen unendlich viele Gegner kamen und man einfach nur eine gewisse Zeit überleben musste . In die Rolle der Gegner konnten andere Spieler schlüpfen , um den Singleplayern das Leben etwas schwerer zu machen . Nur schade das der Rest des Spiels nur ein Durchschnittsshooter war . 
<s> Ich will keine Trailer sehen , ich will das Spiel kaufen ! 
<s> Und weil es Ermüdungserscheinungen sind , hat Far Cry 3 auch Durchschnittswertungen von 88 und 90 bekommen , während Tomb Raider bei 86 und 87 liegt . Wenn es etwas gibt das ich noch weniger leiden kann als Metacritic , dann ist das Cevat Yerli . 
<s> Ja und ? Mich hält derzeit seit 2 Wochen ein F2P namens Ecolibrium bei Laune und ich habe gerade mal 58 Cent ausgegeben . Das auch nicht mal weil ich es musste , sondern weil ich es wollte und das interessanteste an der Sache ist , dass es eher ein Singleplayer- F2P ist . Ich hätte auch alles an einem Tag erreichen können , aber das hätte mich weitaus mehr Geld gekostet , wahrscheinlich sogar mehr als ein Vollpreistitel und ich hätte nicht so einen Spaß mit dem Spiel gehabt wie bisher . Also nur weil ein Spiel Zeit als Ressource benötigt anstatt Geld , ist es nicht automatisch schlecht . Es ist eben nur ein anderes Spielerlebnis , als man es sonst hat . 
<s> Soll ich dir nun auch erklären , dass mit Raub nicht das Substantiv sondern das Präfix gemeint ist , oder setzt du dich selber mit dem Duden hin und lernst es ? Aber ich weiß schon :  Deutsche Sprache , schwere Sprache . Immer wieder schön zu sehen , das soviele nicht in der Schule aufgepasst haben . ;) 
<s> 15 € lieferbar an die nächste Saturn-Filiale . War anscheinend nur ein kleiner Fehler , nun geht die Lieferung an Saturn wieder . Das ihr auch immer so ungeduldig sein müsst . 
<s> Ja , ich hab geheiratet ;) 
<s> Jaja , die " guten " Vorsätze eines Mitte-Zwanzigers , das waren noch Zeiten ... Da war ich Single , die Welt lag mir zu Füßen und ich dachte es könnte ewig so weitergehen . 
<s> Also ich gebe gerne Geld für eine TV-Serie aus . Bei 2 Broke Girls bin ich sogar kurz davor , mir die Folgen im SEN zu kaufen , damit ich sie auch auf der Vita sehen kann , ohne umständlich etwas runterzuladen und umwandeln zu müssen . Raubkopiestreams sind sowas von Out . 
<s> Heute im Saturn Super Sunday :  Dishonored für 360 / PS3 für 15 € 
<s> Oh , eine Website mit einem Countdown ! Lasst uns alle wie verrückt im Kreis springen und Verschwörungstheorien zusammentragen ! 
<s> Sicherlich kann man es gut spielen , aber solche News wie diese hier schrecken mich völlig davon ab , bei Diablo 3 zuzugreifen wenn es rauskommt . Erst droppen zu wenige Items , dann sind es zuviele Schrottitems , dann ist es zu schwer , dann wird es zu leicht und ständig wird irgendetwas am Spiel verändert , weil die Fans in den Battle.net-Foren rumheulen . Als bei Gearbox das Geschrei groß war , als die Headshots keine geplatzten Köpfe mehr verursachen , hat Gearbox das Geschrei ignoriert und das Spiel so gelassen , wie die Entwickler es sehen wollten . Bei Blizzard hätte man dann bei jedem Treffer des Gegners die Köpfe platzen lassen , nur damit das Geheule aufhört . Spiele ich dann im Endeffekt ein Diablo 3 wie die Entwickler es haben wollten , oder eines das die Foren-Heuler spielen wollen ? Das erinnert mich an ein Langer lästert : http://www.gamersglobal.de/news/52008/langer-laestert-die-dunkle-macht-der-serienfans 
<s> Also ich fand ja ab dem Patch 1.06 konnte man Diablo 2 sehr gut zocken . Der kam 10 Monate nach dem Release raus und hat das Battle.net endlich stabil gemacht . Etwa zeitgleich mit der Erweiterung LoD , die nur 2 Monate später kam , kam dann noch der 1.08 und ab da an war das Spiel nahezu perfekt und wurde mit 1.09 nur noch im Detail verbessert und mit 1.10 perfektioniert . Diablo 3 ist jetzt auch 10 Monate draussen ... 
<s> Na hoffentlich ist die Beta beendet , bis das Spiel auf der PS3 rauskommt . 
<s> Das meine ich eben mit dem Verantwortungsvollen Umgang . Bei uns sind Smartphones bei Treffen generell verboten , Ausnahmen nur dann , wenn jemand unbedingt ein Foto machen und bei Facebook hochladen will . Ich persönlich besitze nichtmal mehr ein Smartphone oder Handy , wenn ich unterwegs bin muss ich nicht erreichbar sein . 
<s> Und weil viele Menschen es machen ist es gleichzeitig schlecht ? Ich verstehe ja deine Abneigung dagegen , wenn Menschen aus deinem Umfeld nicht verantwortungsvoll damit umgehen können und sich nicht mehr aus dem Haus bewegen , um mit seinen Freunden bei Facebook zu chatten . Aber es gibt einen durchaus sehr viele Menschen , mit einem verantwortungsvollen Umgang , mit Social-Network-Plattformen . Diese nutzen z. B. Facebook als Instrument um mit Freunden in Kontakt zu bleiben und diese mal wieder im RL zu treffen . Bevor man Social-Networks verdammt , sollte man sich darüber im klaren sein , dass es ein sehr gutes Instrument sein kann , um Freundschaften zu erhalten , zu pflegen und zu schließen . Wichtig ist eben zu wissen was es bedeutet wenn man sich bei einer Social-Plattform anmeldet oder es auch nicht macht . Denn genauso wie der falsche Umgang mit einer Social-Plattform in die Isolation führen kann , kann dies auch eine absolute Verweigerung dem gegenüber tun . 
<s> Also ich habe gerade 40 Euro für ein digitales Persona 4 Golden und 60 Euro für Ni no Kuni ausgegeben . Nur nur weil du mal nicht dazu bereit bist den Vollpreis für digitale Spiele auszugeben , solltest du nicht auf die Allgemeinheit schließen . 
<s> Sehr schön . Je mehr Konkurrenz Steam bekommt , desto besser ist es für den Kunden . Vielleiicht wird es dann bald mal etwas mit dem Streaming der Spiele die man bei Steam gekauft hat , um auch auf schwächeren PCs die Möglichkeit zu haben , von den Deals zu profitieren . 
<s> Willem Dafooooooooe Willem Dafooooooooe http://vimeo.com/13820447 
<s> Das wird ein tolles letztes Jahr für die PS3 . Die nächsten Jahre muss dann erstmal der Backlog abgearbeitet werden . :) 
<s> Herzlichen Glückwunsch euch allen ! :) 
<s> Ich finde ja EA sollte auch dieses Gütesiegel beantragen . :D 
<s> Woher kommt eigentlich deine ständig negative Einstellung gegenüber Social-Funktionen jeglicher Art ? Ich nutze Facebook jetzt seit 5 Jahren und noch nie ist mir etwas passiert , im Gegenteil , es hat mir sehr dabei geholfen mit Freunden in Verbindung zu bleiben . 
<s> Er hat ihm einen Zettel in die Hand gedrückt auf dem folgendes stand : METAL GEAR SOLID Das mein Vater es nicht aussprechen konnte , hatte ich schon mit einkalkuliert . Schließlich war es ein PS1-Spiel und ich spiele seitdem ich einen C64 hatte . 
<s> Hier ein Statement von Cliff Blezsinski ( Unreal Tournament / Gears of War ) : “ Auch wenn es einen gehörigen Wirbel um das Ganze gab , erwarben die Spieler einige von ihnen ( geht um die Waffenskins bei Gears of War 3 ) . Wenn ihr EA nicht mögen solltet , dann verzichtet doch einfach darauf , ihre Spiele zu kaufen . Und wenn ihr keine Mikrotransaktionen mögt , dann gebt dafür kein Geld aus . So einfach ist das ” 
<s> Ich freue mich tierisch auf diese Social-Network-Funktionen bei zukünftigen Spielen . Ein richtiger Einsatz dieser Funktionen könnte den Spielen eine neue Art von Tiefe geben , die wir uns noch gar nicht vorstellen können . Bei der Vita wurden solche Funktionen nun erstmalig eingesetzt und anscheinend sind sie ein voller Erfolg . Es kommt nicht von ungefähr , dass ein Indie-Spiel wie Retro City Rampage sich darauf besser verkauft als auf Steam . Bestimmt schon mal nicht weil die Hardware-Basis so riesig ist . ;) 
<s> Es wird EA um die Zielgruppe gehen die die Xbox anspricht . Das erfolgreichste Konsolenspiel für EA war Battlefield 3 und sie werden ganz genaue Daten darüber haben , wieviel Prozent der Konsolen-Spieler sich DLC gekauft haben und aus anderen Spielen haben sie Daten , wieviel Prozent der Konsolen-Spieler Geld für Mikrotransaktionen ausgegeben haben . Wenn beide in beiden Bereichen die Xbox-Spieler einen eklatanten Vorsprung gegenüber der PS3 hatten , dann fällt die Entscheidung leicht , welche Plattform die Hauptplattform werden soll , um zukünftig das meiste Geld zu verdienen . Microsoft hat mit Halo und Gears of War auch 2 ganz große Exklusiv-Shooter , CoD hat sich auf der 360 auch immer besser verkauft und bekam zeitexklusive DLC . Microsoft könnte voll und ganz auf die Zielgruppe der Shooter-Spieler abzielen , mit exklusiven DLC und Mikrotransaktionen , während Sony eher alle anderen anspricht , die auf eine vielfältige Exklusiv-Spiel-Auswahl und Social-Network-Features stehen . Ich ziehe meinen Hut vor Microsoft , wenn sie bei der Vorstellung der neuen Xbox mehr zeigen als hauptsächlich Shooter , Rennspiele und Kinect . Wenn dem aber so ist , dann kann ich EA voll und ganz verstehen , auch wenn ich persönlich sagen muss , dass sich unsere Wege dann nach über 20 gemeinsamen Jahren trennen werden . 
<s> Also ich konnte damals Starwing nichts abgewinnen , denn für mich war es technisch und grafisch nicht unbedingt zukunftsweisend , alles aus Ecken zu erstellen , ohne irgendwelche Rundungen zu haben . Wenn ich jetzt darauf zurückblicke , war es sicherlich technisch ziemlich gut , hässlich finde ich das Spiel immer noch . Es war damals nicht Gamestop und die Verkäuferin laberte eh nur das nach , was im offiziellen Nintendo-Magazin stand . Bei Gamestop arbeiten heute hoch qualitative Mitarbeiter , wenn ich so an früher denke . Einmal wollte ich meinen Vater Metal Gear Solid kaufen lassen und habs auf einen Zettel geschrieben . Der Verkäufer kannte es nicht , obwohl ein 1,5 m hoher Stapel von dem Spiel im Laden stand ... 
<s> Ich hätte mich mit 15 auch nicht fûr Pornos interessieren sollen . ;) 
<s> Wieso peinlich ? Weil es dich daran erinnert das du auch mal ein kleiner Junge warst und dich für die Spiele der großen interssiert hast ? Ich finds toll das unser Nachwuchs sich für Spiele wie GTA und die PS4 interessiert , anetatt auf ihren Smartphones ihre Shooter zu spielen . Ich stand damals auch im Geschäft und habe gefragt , welches Spiel die beste Grafik hat . daraufhin habe ich mir Starwing für den Super Nintendo gekauft . 
<s> Gott sei Dank ist diesmal nichts für mich dabei . Beim letzten 2-Wochen-Deal musste ich mich ganz schön zurückhalten . 
<s> Es gibt es dieser Welt gewisse Regeln an die man sich zu halten hat , wenn man im Internet unterwegs ist und ein guter Apple-Bash gehört mit dazu . Ich erklärs dir mal :  Samsung sind die coolen , Apple die Bösen , Sony die insolventen Dummbratzen , Microsoft die die hinter Apple hinterherrennen , Nintendo die Spielzeughersteller und schuld an allem ist EA . 
<s> Wer weiß , vielleicht hatte Sony kein Interesse an seinem Patent und er ging damit zu Nintendo , in der Hoffnung etwas Kohle rauszuschlagen . 
<s> Japp , das wurde eingeführt nachdem Sony das Design des Stores im Oktober 2012 überarbeitet hat . Seitdem gibt es alle 1 -2 Wochen ein paar Spiele im Deal , also irgendetwas gibt es quasi immer . Diesmal sind es 2 Wochen LittleBigPlanet , in allen möglichen Spielen und DLC . 
<s> Sony hat doch aufgrund Sparmaßnahmen 10.000 Mitarbeiter entlassen . Jetzt hat einer einen Weg gefunden , eventuell noch etwas Geld zu machen , während er arbeitslos ist . 
<s> Es geht tatsächlich nur um den Jugendschutz , da Demos in der Regel keine USK-Einstufungen erhalten und Sony da sehr rigoros handelt . Demos von Spielen die bereits eine USK-Einstufung erhalten haben , gibt es dagegen problemlos . 
<s> Sowas gibt es auf Konsolen kaum ? Moment , lass mich kurz im PSN nachgucken ... Darksiders - 4 € Darksiders 2 - 9 , 99 € LittleBigPlanet - 9 , 99 € Saints Row 3 - 13 , 50 € Dishonored - 22 € Red Faction 2 , 50 € Red Faction Armageddon - 6 , 20 € The Sly Trilogy - 9 , 99 € Mass Effect 3 - 0 € ( PS + ) Metal Gear Solid HD Collection - 0 € ( PS + ) Du hast absolut recht ! Es gibt keine digitalen Spiele für unter 10 € , wir zahlen alle 60 € und aufwärts ! 
<s> Nicht nur du mein lieber , nicht nur du ... * aufs Bankkonto guck * 
<s> Also meine alte Firma hat zuerst Bonuszahlungen und Weihnachtsgeld gestrichen , als es anfing bergab zu gehen . Vielleicht war das aber auch nur ein wirklich unmenschlicher Arbeitgeber und ich habe mich damals umsonst aufgeregt . 
<s> Du weißt aber schon das EA in den letzten Jahren Milliardenverluste hinnehmen musste , oder ? 
<s> Crossmarketing gibt es bereits bei EA . Wenn man sich die Dragon Age Origins Digital Deluxe für den PC gekauft hat , hat man bei Mass Effect 2 die Blutdrachen-Rüstung dazu bekommen . Nicht nur das , die Blutdrachen-Rüstung war dann für den PC , die Xbox 360 und die PS3 verfügbar . Also ich sehe da absolut keinen Nachteil drin , ganz im Gegenteil . Mein Shepard sieht in seiner Blutdrachen-Rüstung ziemlich gut aus . :) 
<s> Wielange existiert Steam und wielange Origin ? EA will ausserdem Marktführer und nicht Innovationsführer werden . 
<s> Fehlender Output bei Valve : Überarbeitung des Standard Steam-Clients-Designs Vorstellen einer neuen Engine Neue IPs Half Life 3 Half Life 2 Episode 3 Left 4 Dead 3 Steambox Angekündigt neue Eingabemöglichkeiten Möglichkeiten des Streamings von Spielen Ihre letzten Projekte :  Source Filmmaker zum aufzeichnen von Spielen mit Source-Engine die von 2004 ist - 7 Jahre nach dem erscheinen der Engine ? Counter-Strike Global Offensive - Ein auf der alten Source Engine basierendes CS-Remake Steam Big Picture - Gutes Design , gefällt mir Dota 2 - Aufgekauftes Spielprinzip und in die Source Engine übertragen Portal 2 - Sehr gutes Spiel Alien Swarm - Spielt das überhaupt jemand ? Ihre Engine kam vor der aktuellen Konsolen-Generation raus und die neue Generation steht nun auch schon vor der Tür . EA arbeitet an Origin wesentlich schneller und effizienter , der Client ist hübscher und die UPlay-Spiele wurden mittlerweile mit integriert . Wenn Ubisoft , Square Enix und EA nun auf die Idee kommen sollten , Steam einfach gar nicht mehr zu unterstützen , dann könnte es langsam eng werden . Myspace war auch mal die führende Social-Community , bis sie von Facebook abgelöst wurden , weil dort einfach schneller und effizienter gearbeitet wurde . 
<s> Das waren auch " nur " ganz normale DLC-Quests , die ins Spiel integriert wurden . So etwas gab es schon bei Neverwinter Nights im Jahr 2002 . Da war der Publisher aber Atari und nicht EA . 
<s> Dazu wird es wohl nicht kommen . Viel mehr dazu das du entweder die Zutaten für den Zauberstab selber farmst oder sie dir gleich kaufst , weil du keine Lust aufs farmen hast . Es geht bei solchen Mikrotransaktionen immer nur um Shortcuts für ungeduldige Spieler . 
<s> Du wirst nicht gezwungen , sondern es wird dir angeboten . Bei Dead Space 3 war der Aufschrei nun riesig , gezwungen wurde aber niemand . Ganz im Gegenteil , im GG-Test stand sogar , dass das Spiel eigentlich zu einfach ist . 
<s> Ich meinte tatsächlich Konsolen-Spiele , die haben schon immer mehr gekostet als PC-Spiele . 100DM-Spiele waren eher eine Ausnahme , für Super Star Wars habe ich damals 160DM bezahlt und konnte es auch noch für 100DM wieder verkaufen . Wing Commander fürs SNES hat bei uns damals sogar 180DM gekostet , da kommen wir heute noch sehr günstig bei weg . Für Importe hat man auch die 200DM-Marke schon mal überschritten . 
<s> Wahre Geschichte : Eine Freundin von mir spielte vor einigen Tagen White Knight Chronicles 2 mit ihrem Gildenleiter , sie muss noch ein paar Sachen aus einer Quest farmen . Der Gildenleiter rennt zu den Anfangs-Gegnern hin , haut seine stärksten Attacken raus die Magiepunkte verbrauchen und schluckt Manatränke ohne Ende . Am Ende beim Boss sind seine Mana- und Heiltränke leer , er stirbt und schreibt dieser Freundin von mir folgendes per Nachricht : " Ich gehe jetzt Dead Space 3 zocken , da kann ich mir wenigstens die Ressourcen nachkaufen , wenn ich welche brauche . " Kann es einer EA verübeln , wenn sie dieses System nun in alle Spiele einführen ? 
<s> Du wirst es nicht glauben , aber bei mir war es tatsächlich so , dass ich eines morgens aufgewacht bin und danach all der Idealismus weg war . Kein Groll mehr gegen die Politik , Steam , Microsoft , Pferdefleisch in Lasagne , einfach nur eine absolute innere Ruhe . Das einzige das mich noch auf die Palme bringen kann , ist Nintendo . :D 
<s> Wieso denn Granaten ? Ich finde diesen Idealismus sehr bemerkenswert und wünsche dir alles gute mit dieser Einstellung . Ich gehöre da nicht zu und möchte auch nicht zugehören , da ich mit meiner Einstellung darüber im reinen bin . 
<s> Die ersten Teile sind alle sehr viel weniger chaotisch , sondern eher von der ruhigen Art. Kingdom Hearts 3D ist da eher Kingdom Hearts auf Speed . Keine Ahnung was sie sich bei dieser " Modernisierung " gedacht haben ... 
<s> Für die Vita würde ich es definitiv am ersten Tag kaufen , genauso wie Persona 4 . 
<s> Nur unter der Bedingung , dass ich es mir dann irgendwann mal von dir ausleihen kann . Es ist noch eingeschweißt und ich habe soviel zu zocken , dass es wahrscheinlich nie dazu kommen wird , aber immerhin habe ich dann die Option , es irgendwann spielen zu können . Wahrscheinlich greife ich beim nächsten PSN-Deal dann sowieso wieder für 10 € zu , kenn mich doch ... :D 
<s> Soweit ich weiß gilt Cross-Buy nur für große Länder wie Deutschland , Amerika , England , Spanien usw. die kleineren Länder haben anscheinend die einzelnen Versionen und dort wird auf die Vita-Version zurückgegriffen . 
<s> Meinetwegen kann es eine Gebrauchtspiel-Sperre geben , denn wie gut der Privatverkauf funktioniert , sehe ich momentan an Max Payne 3 , Mass Effect 2 , Mass Effect 3 und der Metal Gear Solid HD Collection . Denkt ihr es gibt noch Käufer , die mir einen Mass Effect-Titel für 10 € inkl. Versand abnehmen wollen ? Selbst für 5 € will es Kein Privatkäufer mehr wirklich haben , bei Rebuy kriege ich immerhin noch 8 € für ME3 . Ähnlich auch bei der Metal Gear Solid HD Collection , die mal recht selten war . Dann kam die digitale Version ins PSN und schon will kein Privatkäufer es mehr für 20 € haben , auch hier nimmt es mir nur wieder ein professioneller Händler für 18 € ab . Für Max Payne 3 gibt es noch ganze 6 , 79 € , da behalte ich es lieber . Seit einigen Monaten kaufe ich sowieso nur noch digital und verzichte freiwillig auf die Möglichkeit Spiele zu verkaufen . Früher wars ja mal ne geile Sache , um günstig an Spiele ranzukommen und sich etwas zusätzliches Geld für ein Spiel reinzuholen , aber mittlerweile wartet jeder auf PSN / XBLA / Steam-Deals , da wartet keiner mehr bis man ein Spiel gebraucht günstiger kriegt . 
<s> VGChartz nutze ich zwar auch gerne , aber bei der Vita bringt die Seite es überhaupt nicht , weil ein wirklich sehr großer Teil über das PSN gekauft wird . Heute hab ich grad eine News von Retro City Rampage gelesen . Der Entwickler meinte das Entwickler von Indie-Titeln unbedingt für die Vita entwickeln sollten , denn das Spiel hat sich im PSN besser verkauft als bei XBLA und Steam , wobei die Vita-Version am erfolgreichsten war . " Indies should definitely jump onto the PS Vita . RCR's sold much more on PSN than XBLA and more on PS Vita than even PS3 . " " Steam's done far better than XBLA too , but PSN has still done the best. " So etwas können die Retail-Verkaufszahlen von VGChartz nicht zeigen . 
<s> Ich denke das Microsoft dem Konsolenmarkt sehr gut tut . Ohne Microsoft hätte Sony garantiert kein Cross-Game-Chat , Trophäen , Gaikai , PS + und vieles mehr . Sony muss sich nun echt anstrengen , um wieder die Nummer 1 zu wetden und das kommt dem Kunden nur zu gute . 
<s> Man kann auf der Vita jederzeit einsehen , wie die Spiele-Charts in der Gegend sind in der man wohnt . Das ganze gilt in einem Umkreis von circa 10 km um den Standort , in denen man sich das letzte mal bei Near eingeloggt hat . Hier mal die Charts vom 20. 02.13 - 27. 02.13 in meiner Wohngegend : Rayman Origins - 158 Personen Ecolibrium - 158 Personen Tresures of Montezuma Blitz - 98 Personen Escape Plan - 50 Personen Knytt Underground - 40 Personen ... Uncharted Golden Abyss - 6 Personen Fifa - 1 Person Keiner spielt AC oder CoD , die meisten spielen ein Jump 'n ' Run , direkt danach 2 F2P-Spiele und schon folgen 2 innovative PSN-Spiele . Ich weiß ja nicht woher du deine Informationen bezüglich der " Masse " der Käufer nimmst , aber die Masse wohnt anscheinend schon mal nicht in Hannover . 
<s> Vielen lieben Dank ! :) Als ich das letzte mal im eShop eingekauft habe , gab es den Menüpunkt " Benötigter Betrag " noch nicht , da gab es nur die vorgegebenen Beträge von 10 , 20 und 60 € . Das letzte mal habe ich mir dort Super Mario Land 2 geholt und das war Oktober 2011 . Hab mit den Botschafter-Spielen mehr als genug Nintendo-Klassiker . Wie schnell die Zeit vergeht ... 
<s> 10 € für eine Netzwerkkarte ? Die Dinger sind so simpel aufgebaut , die kann man fast schon selber löten . :D Nintendo zahlt da im Einkauf allerhöchsten 2 -3 € für , die sie sich aber sparen wollten . 
<s> Die Karten sind jetzt erst illegal , vorher haben sie nur 10 € gekostet und man konnte einen Haufen Spiele rauf kriegen . Im Ausland kommt man immer noch locker an die Karten ran , inkl. günstigen Import nach Deutschland , deutschem Support und Rückgaberecht . Ich habe damals auch GTA verwendet :) 
<s> Da hat der Stern vor einigen Jahren mal einen großen Report gebracht , wer wieviel verdient und wie sich die Gehälter im Laufe der Zeit verändert haben . Ärzte verdienen inflationsbereinigt z. B. 3 % weniger seit 1990 , normale Arbeiter liegen bei 5 % weniger . Der Durschnitts-Deutsche verdient also im Schnitt weniger als damals , am härtesten getroffen hat es Empfänger von Sozialleistungen wie Rente , ALG2 , Grundsicherung und so weiter , da diese Leistungen nicht immer an die Inflation angepasst werden . Ganz Europa verdient nun dank der Inflation auch weniger als 1990 , besonders hart getroffen hat es da die Griechen und Irländer . Ich persönlich verdiene nun circa 10000 % mehr als 1990 , ist aber auch kein Kunststück , hab damals nur wenig Taschengeld bekommen . Wo waren wir stehengeblieben ? Achja ! Scheiß Liebesbrief-DLC ! 
<s> Das Problem mit dem Kopieren hatte aber nicht nur die PSP , Nintendo leidet heute noch darunter , dass es mehr als einfach war auf dem DS Schwarzraubkopien zu spielen . Ich kenne bereits 3 Familien mit insgesamt 7 Kindern , die sich keinen 3DS zulegen , weil sie warten wollen bis man nichts mehr für die Spiele bezahlen muss . Solange spielen die Kinder mit 0 , 99 € Apps auf ihren Smartphones und die sind zufrieden . 30 Millionen Einheiten 3DS klingt erstmal nach viel , aber wielange wird Nintendo diese Verkaufszahlen noch halten können , wenn schon nahezu alle Must-Haves in Japan raus sind und die Vita dort ungefähr dasselbe kostet wie der 3DS XL ? Die Vita war vor 2 Tagen auf Platz 1 der deutschen Amazon-Verkaufscharts , als der Preis für einen Tag auf 150 € gesenkt wurde . 
<s> Die PSP hat sich in den ersten 2 -3 Jahren eher schlecht verkauft und diese Meldungen haben sich in den Gehirne der Leser eingebrannt . Die PSP hat sich insgesamt gesehen mittlerweile wohl öfter verkauft als die Xbox 360 und PS3 . Das am besten verkaufte Monster Hunter kam auf circa 4 Millionen Spiele , also ganz allein an Monster Hunter kann es nun nicht gelegen haben . Von daher mache ich mir auch keine Gedanken darüber , das die von allen bereits jetzt verfluchte Vita im Endeffekt ein finanzieller Erfolg für Sony wird . 
<s> Ich bekenne mich schuldig ... Ich habe mir illegal ein paar japanischer Spieler runtergeladen , die für mich auf GamersGlobal posten , während ich zocke . Ich verspreche hoch und heilig demnächst dafür Chinesen zu nehmen ! 
<s> Wenn sie Liebesbriefe handelt , dann würde man dafür kein Geld verlangen wie bei The Witcher 2. DLC sind nichts weiter als ein gutes Instrument um längerfristig mit einem Spiel Geld zu verdienen . Früher haben Spiele 120 DM gekostet , heute kosten sie 60 € , obwohl die Infaltionsrate seit 1990 um 46,6 % gestiegen ist und die Spiele dementsprechend circa 88 € kosten müssten . Warum machen sie nicht einfach mal den Mund auf und sagen die Wahrheit ? So dumm sind Gamer doch nun wirklich nicht , dass sie diesen Zusammenhang nicht verstehen könnten . 
<s> Ich habe das auch über die KK gemacht und musste 10 € aufladen um mir ein Spiel für 6 € kaufen , weil man auch per KK nur Guthaben aufladen konnte . Vielleiicht haben sie es ja geändert . 
<s> Ist das echt besser gelöst ? Auf dem 3DS muss man auch 10 Euro aufladen , um sich ein 8 Euro Spiel zu kaufen . 
<s> Ich sehe diesen Schritt an die Öffentlichkeit als einen Aufruf an Sony , sich als Publisher für ein Vita-exklusives Bioshock zur Verfügung zu stellen . Von daher finde ich diesen Schritt gar nicht so schlecht . 
<s> Ken Levine ist ja nur Creative Director von Irrational Games und kein CEO von einem großen Publisher , der dafür gerade stehen muss , wenn das Projekt nicht das Geld einspielt , dass es gekostet hat . 
<s> Sony meldte vir eingen Tagen , dass sie zwar keine Zahlen veröffentlichen werden , aber die Verkaufszahlen von digitalen Spielen sind trotz der geringen Hardware-Basis höher , als die der PS3 . Immer mehr japanische Spieler werden nun auch für den Westen lokalisiert und ins PSN gestellt . Von daher wirst du wohl recht haben , was den Verkauf der Spiele angeht . 
<s> Wenn ich ehrlich bin sehe ich die Vita auch nicht als Shooter-Handheld , nur weil sie die Power dazu und 2 Analogsticks hat . Die Stärken der Vita liegen eher in PSN-Spielen , F2P und Vollpreis-Spielen wie RPG's wie Persona 4 , Action-Adventures wie Gravity Rush , Plattformern wie Rayman Origins und Genre-Mischungen wie Escape Plan . Das ganze gepaart mit PlayStation Mobile und der Möglichkeit sich Filme im SEN / PSN zu kaufen , ergibt einen hervorragenden Handheld der in Sachen Gaming jedem Smartphone weit überlegen ist . Shooter leben von einer grandiosen Inszenierung , dauerhaften Action-Spektakel und tollem 5.1 Sound . Dieses Genre gehört meiner Meinung nach also auf einen großen Fernseher , anstatt auf einen kleinen Vita-Screen . Kann sein das andere es völlig anders sehen , aber zumindest ich würde mir niemals einen Shooter wie Bioshock für die Vita kaufen , wenn ich für das Geld ein Spiel wie Virtues Last Reward kriegen kann . 
<s> Herzlichen Glückwunsch ! :) PSN-ID :  Pestilence1981 Jetzt schließe noch ein Plus-Abo ab , denn am dem 5. März gibt es die Metal Gear Solid HD Collection für die Vita . Wenn du dann Plus hast , dann " kauf " dir über den Browser noch die Plus-Spiele für die PS3 und wenn du sie dir irgendwann nachkaufst , dann hast du schon einen Haufen Spiele für wenig Geld . 
<s> Der SEN-Store ist im Browser quasi meine Startseite geworden , um zu sehen welche Schnäppchen ich abgreifen kann . Dort kaufe ich etwas , gehe an die Konsole und lade es dann über die Downloadliste runter . Bei mir geht das SEN auf der PS3 übrigens ziemlich schnell , nachdem er erstmal geladen hat . Aber das er sehr langsam ist , habe ich schon von einigen gehört . In ausländischen Stores kaufe ich nur über PSN-Karten von eBay , die ich dann per Paypal bezahle . Mir ging es auch in diesem Fall um die Mikrotransaktionen und wenn ich sehe wie schnell es bei manchen Spielen geht , wird einem ganz schlecht . * g * 
<s> Hihi , irgendwie schon witzig . Behalten wir einfach beide recht und haben unsere Ruhe . :) Es gibt die Wii U Basic derzeit immer mal wieder für um die 220 € , von daher wird es für dich absolut unmöglich sein , sie ohne großen Verlust zu verkaufen . Ich hatte mir die Wii zum Release gekauft und habe genau zwei Monate gebraucht , um festzustellen das sie bei mir verstauben wird , während meine 360 täglich im Einsatz war . Also habe ich sie verkauft , dann habe ich circa 6 Jahre gewartet , sie mir für unter 100 € wieder gekauft und bin hochzufrieden mit ihr , auch wenn meine PS3 sehr viel öfter im Einsatz ist . Manchmal macht es eben doch der Preis und nicht die Aktualität . 
<s> Spiele von Nintendo sind zeitlos und können immer gespielt werden . Ein Super Mario World hat heute noch denselben Charme , wie ein New Super Mario Bros U. 
<s> Also DAS hat selbst ne Tonne nicht verdient ! 
<s> Es gab Zeiten in meinem Leben , da habe ich Verpackungen weggeschmissen , CDs zerkratzt , Module gewaschen , Anleitungen zerrissen und Spiele verkauft ... Danke das du mich daran erinnert hast , dass ich mal in die Zeit zurückreisen und mir eine in die Fresse hauen muss . :D 
<s> Das CD-i war um einiges sinnvoller , denn das hatte Mario und Zelda-Spiele ! :D 
<s> Doch , der 3DO von ... Wer zur Hölle hat eigentlich alles so ein 3DO rausgebracht ? 
<s> Du magst kein Mario ? Kein Problem : The Legend of Zelda Zelda II : The Adventure of Link Excitebike Castlevania PunchOut Mega Man 2 Skate or Die Castlevania II :  Simon's Quest F- Zero Super Castlevania IV Sim City R- Type III : The Third Lightning Super Ghouls 'n Ghosts Soll ich wirklich weitermachen ? Zu sagen das online nicht notwendig ist , weil es Menschen gibt die nicht jeden Mario-Kram benötige erachte ich als falsch . Die Nintendo-Fans haben in den letzten 25 Jahren weitaus mehr gespielt als nur Mario , ich weiß es , denn ich habe diese 25 Jahre mitgemacht . Meiner Meinung nach ist die Onlinefunktion der Wii , einer der wichtigsten Funktionen die sie bietet . Eine gebrauchte Wii mit Gewährleistung bekommt man schon für um die 90 € und die hat eine Internet-Funktionalität . 
<s> Doch online ist nötig , denn online kann man sich Super Mario World , Super Mario RPG , Super Mario 64 und Secret of Mana kaufen . Für wenig Geld bekommt man mit der Wii die eine Onlinefunktionalität hat , Zugang zu den größten und besten Spielen von Nintendo , der letzten 25 Jahre . 
<s> Der Preis wird wohl im Endeffekt auf 99 € hinauslaufen , in Kanada kostet die Konsole ja auch 99 , 99 $ . Wenn man eine Wii haben möchte , dann empfehle ich für 130 € eine gebrauchte von Rebuy , inkl. New Super Mario Brosund Gewährleistung . http://goo.gl/nT6mL Ábwärtskompatibel zum Gamecube , zum spielen von Super Mario Sunshine , Internet-Kompatibel und ein Must-Have liegt auch mit dabei . Wenn man sich dann noch einige gebrauchte Must-Haves holt , hat man jahrelang ausgesorgt mit Nintendo-Spielen . :) 
<s> Dann ist die Vita noch nichts für dich , aber sie ist auch gerade mal erst über ein Jahr alt , während die PSP mittlerweile etwas über 8 auf dem Buckel hat . Warte also noch ruhig 2 -3 Jahre , spiele solange mit deiner PSP weiter und guck dann nochmal was auf der Vita so los ist . Der Verkauf einer Konsole ist schließlich ein Marathon und kein Sprint . :) 
<s> 60 Leute in meinem Umkreis und das sind auch nur diejenigen die " Near " benutzen . Nach dem gestrigen 144 € -Angebot von Amazon mit LBP , war die Vita auf Verkaufsrang 1 im Spiele-Bereich , noch vor Crysis 3 , Tomb Raider und Fifa 13. Nach Persona 4 und der Ankündigung das es Metal Gear Solid HD für Plus-Kunden gibt , gab es einen riesigen Ansturm . 
<s> Das Auktionshaus wird wohl bleiben , denn es ist problemlos möglich Mikrotransaktionen über die PS3 zu machen . Anklicken , bestätigen , Geld wird von der Kreditkarte abgebucht . Es ist auf der PS3 so einfach geworden Geld auszugeben , dass es fast schon kriminell ist . 
<s> Sicher das es kein geschlossenes Windows 8-Build von Microsoft gibt ? Muss ja nicht unbedingt das sein , dass die Verbraucher ausgeliefert bekommen . So wie Windows 8 jetzt funktioniert ist es doch ganz gut , warum hat Gabe Newell sich also so darüber aufgeregt und sagte das die Leute es hassen werden ? In seinen Augen sei es eine Katastrophe für alle im PC-Bereich und einige werden sich deswegen sogar vom PC abwenden . Aber gut das ist noch etwas sehr weit hergeholt , Newell hat ja bekanntlicherweise öfter mal seine 5 Minuten , in denen er nicht ganz klar im Kopf scheint . 
<s> Es wäre dann ja ein Lifestyle-Produkt wie ein iPhone und würde natürlich alle paar Jahre ausgewechselt werden . Also so alle 3 Jahre eine neue Xbox neben den Fernseher , um die neuesten Spiele und Apps abspielen zu können . Da die Konsole geschlossen ist , müsste man so etwas wie Steam nicht als App zulassen und Microsoft hätte ihre eigene Steambox , nur unter dem Namen Xbox . Viele bräuchten dann tatsächlich keinen PC mehr , denn wenn man eine Tastatur beilegt , kann man damit auch problemlos surfen . 
<s> Das ätzende bei der Wii war eben , dass die WiiMote Standard war und nicht einfach nur optional . Man wurde dazu gezwungen die WiiMote zu nutzen , ob man wollte oder nicht , während bei der PlayStation jeder selber gucken kann , was am besten zu ihm und dem jeweiligen Spiel passt . Warum musste ich bei New Super Mario Bros auf der Wii den unbequemen WiiMote in der Hand halt , obwohl ich das Spiel lieber mit dem Classic Controller gespielt hätte ? Genauso bei Metroid Other M. Meiner Meinung nach ein hervorragendes Spiel , aber doch nicht mit mit einer WiiMote die ich halten muss wie einen NES-Controller , der damals um einiges ergonomischer war . Das führt Nintendo mit der Wii U nun fort , denn auch New Super Mario Bros U kann man nicht mit dem Classic Controller spielen , man wird gezwungen den Tablet-Controller in der Hand zu halten . Optional gut , Zwang schlecht . 
<s> Und die nächste Konsole dann ? Xbox 2 oder Xbox 4 ? 
<s> Ja das wäre doch etwas . Ein eigentlicher Windows-PC als Lifestyle-Produkt fürs Wohnzimmer , der Kinect , Gears of War , Halo und eine Abwärtskompatibilität zu allen Xbox 360-Spielen anbietet . Die Touchscreen-Oberfläche von Windows 8 funktioniert wahrscheinlich auch perfekt mit Kinect und während die PlayStation einfach " nur " eine " Play " Station ist , bietet Microsoft ein breit gefächertes Repertoire an allem was man heutzutage für Leben benötigt . Dazu benötigt man nicht mal ein Blu-Ray-Laufwerk , geht alles digital . 
<s> Ich kann mir die Präsentation schon genau vorstellen : " Wir haben uns mir Entwicklern zusammengesetzt und eine Konsole entworfen , die von Entwicklern , für Spieler ist . Deswegen setzen wir auf eine X86-Architektur , verwenden 16GB DDR3 RAM und eine Grafikkarte mit 4GB DDR5 RAM . Ausserdem haben wir als Betriebssystem das Millionenfach verkaufte Windows 8 und wir haben das neue Kinect ! Hier zeigen wir euch wie das neue Halo aussehen wird ! " 
<s> Und vorstellen wird Steve Ballmer sie ungefähr so : http://youtu.be/p1hK-oxxiE8 
<s> Eigentlich wollte ich ja einen zynisch-bösen Kommentar schreiben , aber böser als dieses Video geht es nicht mehr . Jetzt muss ich mir erstmal die Träne wegwischen gehen ... * schnüff * 
<s> Die meisten haben Heavy Rain schon vorher durchgespielt und sagten im Nachhinein das ihnen die Pad-Steuerung besser gefallen hat . Diejenigen die es zuerst mit Move gespielt haben , sagen in den meisten Fällen dass ihnen diese Steuerung am besten gefallen hat . Das ist ja auch das schöne an Move , Sony zwingt einen nicht dazu es zu nutzen , man kann aber . House of the Dead Overkill ist mit Move genial , genauso wie das anfangs etwas gewöhnungsbedürftige Resident Evil 5. Bioshock Infinite soll ja nun auch Move unterstützen , ich freue mich schon drauf . :) 
<s> Die PS3 Move-Controller lassen sich problemlos an der PS4 verwenden . Lediglich die Kamera der PS4 beherrscht ein verbessertes Tracking , ähnlich wie Kinect . Manche Quellen sagen 8 Millionen , manche 10 , manche sagen 20 , die genaue Zahl kennt eben nur Sony . 
<s> Also ich habe mir die PS3 mit dem Move-Bundle und Heavy Rain geholt . Durch diese Kombination hatte ich eines der intensivsten Spielerlebnisse meiner Laufbahn als Gamer , die ich auch nie wieder missen möchte . Während des gesamten Spielens von Heavy Rain musste ich kein einziges mal aufstehen oder Verrenkungen machen , die irgendwie unbequem waren . Deswegen freue ich mich auch schon tierisch auf das Move-exklusive Until Dawn , sogar fast noch ein wenig mehr als The Last of Us. Move hat sicherlich keine richtig definierte Zielgruppe und viele können damit überhaupt nichts anfangen , aber es schließt eine Lücke von der man sich nicht bewusst war das es sie gibt und die Spieler die drauf stehen , greifen dann zu einer PlayStation . Bevor ich die Vita gekauft habe und Ecolibrium gespielt habe , wusste ich auch nicht warum ein Gaming-Handheld eine Sim-Karte mit Internet-Flatrate haben sollte , heute weiß ich es und die Vita 2 wird bei mir LTE bekommen , während andere Gamer niemals auf so eine Idee kommen würden . 
<s> Verschwinden würde sie , wenn Sony verlangen würde das man sich einen neuen Controller für Move kauft . Sony geht bei so etwas viel geschickter vor , denn ich kann mir vorstellen das sie Move noch sehr viele Jahre unterstützen werden . Wenn mich nicht alles täuscht , wurden während der PS3-Ära 20 Millionen Move-Einheiten verkauften . Nach der PS4 sind es dann 40 Millionen , nach der PS5 60 Millionen usw. Irgendwann kriegen die PS3-Gamer die noch jünger waren und einen Move-Controller besessen haben auch Kinder und dann greift man nahezu automatisch wieder zur nächsten PlayStation , damit die Kinder da mit Wonderbook und Zumba Fitness rumspielen können . 
<s> Ach , eigentlich bin ich nur ein wenig stinkig , weil Monster Hunter der Hauptgrund für den Kauf des 3DS war und Capcom so einen Mist draus machen . Capcom hatte bekannte gegeben , dass sich das Spiel in Japan 1,6 Millionen mal auf dem 3DS verkauft hat , Monster Hunter Freedom 3 für die PSP kam damals auf über 4 Millionen . Monster Hunter lebte unter anderem davon , dass man das in einem hitzigen Gefecht mal die Orientierung verloren hat und man sich panisch umsehen musste , wo das Monster nun abgeblieben ist um sich in Sicherheit zu bringen . Seitdem das Spiel für den 3DS und die Wii U kommt , gibt es ein Lock-On-System , dass diesen ganzen Aspekt des Spiels völlig vernichtet . Dieses Lock-On-System wird von Capcom dann auch noch als größte Innovation in diesem Spiel angepriesen . 
<s> Jetzt muss man sich eine Wii U kaufen , ein Tool runterladen , die Wii U per LAN mit dem Router verbinden , den 3DS per WLAN mit der Wii U verbinden , um genau ein Spiel mit dem 3DS online zuhause spielen zu können . Warum sollte man so etwas umständliches machen , wenn man gleich die Wii U- Version von Monster Hunter , mit dem Feature auf dem Tablet zu spielen , rausbringen kann ? Als der 3DS 2011 raus kam , gab es doch schon Internet und WLAN , oder ? Eigentlich bin ich Konsolero geworden , weil ich keine Lust mehr auf konfigurieren hatte , aber wenn nur noch Nintendo Konsolen rausbringen würde , würde ich mir einen 2000 € Gamer PC kaufen ... 
<s> Und in 5 -6 Jahren kommt dann auch die PS5 und dann kann man für einen geringen Preis in 4K spielen , ohne sich einen 2000 € -Rechner zu kaufen , der heute schon 4K könnte . Wozu soll man also heute einen PC für soviel Geld kaufen , wenn man nur theoretisch dazu in der Lage ist in 4K zu spielen und 5 Jahre warten muss , wenn es dann sowieso alle können ? 
<s> Man konnte das Design der Konsole noch nicht zeigen , weil man sich für noch keines entschieden hat und weil man sich schließlich noch etwas für die E3 aufbewahren muss . Sony hat sich mit der PK einen sehr großen Gefallen getan , denn es gibt seit Tagen kaum ein anderes Gesprächsthema als Sony und die PS4 . Kotaku hat sogar ausgerechnet , das die PS4-Spiele aufgrund der Inflation günstiger werden , da sie eigentlich hätten 68 , 54 $ anstatt 60 $ kosten müssten . It's all about Sony . 
<s> Also wenn ich ehrlich bin fand ich den Ausdruck " Mittelklasse " in dem Zusammenhang auch etwas zu negativ , habe mich aber der wütende Meute nicht angeschlossen . Stell dir mal vor es gibt in der Zeit einen Artikel über Gaming-Websites und GamersGlobal würde da in der Überschrift als " Mittelklasse " bezeichnet werden . Ich wäre wahrscheinlich einer der ersten , die dem Giovanni di Lorenzo einen bitterbösen Leserbrief schreiben würden . Im Auto-Bereich wird mit " untere Mittelklasse " , " Mittelklasse " und " obere Mittelklasse " noch weiter differenziert . Was meinst du was auf einer Autoseite los ist , wenn man Besitzern eines Mercedes Benz E- Klasse sagt , dass ihr neues Auto ein VW Golf wird ? ;) 
<s> " Bei uns Gamers " ? Wurdest du dazu beauftragt das Wort für alle Gamer dieser Welt zu erheben und bringst dein erstes Argument auf GamersGlobal , das mit dem Wort " Schwachsinn " beginnt ? Sony hatte mal bekannt gegeben , dass ich glaube 60 % der PS3-Verkäufe erst zustande kamen , nachdem die PS3 Slim raus kam und der Preis auf 299 € runtergesetzt wurde . Anscheinend hast du nicht zugehört was bei " euch Gamern " so los ist . 
<s> Ja eben . Man muss in den PC noch weiter Geld investieren , das kostet dann noch Arbeit . Die PS4 stelle ich mir zum Launch hin und habe dann 6 Jahre lang meine Ruhe , bis ich mir den Nachfolger kaufen kann , mit dem ich dann wieder 6 Jahre Ruhe habe . Es ist eben die Frage ob man Spaß daran hat seinen PC aufzurüsten und ich persönlich muss dies leider verneinen . Damals zu DOS-Zeit hat es mir noch Spaß gemacht , da habe ich auch gerne an meiner Konfiguration gearbeitet , um Spiele doch noch zum laufen zu kriegen , heute kriege ich die Krise , wenn ich irgendetwas an meinem PC rumschrauben muss . Ich will einfach nur noch meine Ruhe haben und zocken , das bietet mir nur die Konsole . Aber ich kann sehr gut verstehen , wenn jemand lieber mit dem PC spielt , weil er es unter anderem liebt an seinem Rechner rumzuschrauben und der Maus eine genaue Eingabemöglichkeit zu haben . 
<s> Der Konsolen-Spieler hat ab Launch der Konsole , 10 Jahre lang Spiele-Unterstützung , davon 6 -7 Jahre die neuesten Spiele und muss sich absolut keine Gedanken darüber machen , ob und wie sie laufen . 2006 gab es den Intel Core 2 Duo und 2007 kam der Athlon 64 X2 . Auf meiner PS3 laufen die neuesten Spiele nun noch problemlos auf 720p , in kann Blu-Rays gucken und kriege immer noch die neuesten Spiele , auf meinem Athlon 64 X2 6000 + , die damals eine Oberklasse-CPU war , läuft heute zwar auch noch alles , aber seeeeeeeehr viel schlechter . Hab grad gelesen das die Lebenszyklen der nächsten Konsolen-Generationen kürzer werden sollen , also gehe ich jetzt einfach mal von 6 -7 Jahren komplette Unterstützung der PS4 aus . Da muss der Preis zeigen , wie es dann aussieht . 
<s> Ja , das waren die Gamer von früher ! Gamer wie du und ich , die damals in den 90ern die Aufrüstkriege noch miterlebt haben ! Aber wir haben mittlerweile 2013 und wenn ein 14-jähriger " Gamer " einen " Gamer PC " sucht , dann sucht er bei Google danach . Ich bin mittlerweile raus aus dem Business , meine Knochen machen das nicht mehr mit und der Fernseher muss auch immer größer werden , damit ich das Kantenflimmern noch sehen kann ... Chuck , wir werden alt ... 
<s> Du hast recht ! Gamer kaufen bei ULTRAFORCE und Medion ! http://goo.gl/lXW9P http://goo.gl/o5HQs Was man nicht alles für Shops findet , wenn man bei Google einfach nach " Gamer PC " sucht ... :D 
<s> Das Thema war " Weiß net woher du deinen Zahlen von 2000 Euro für nen Gamer PC her hast , aber mehr als 1200 kostet heute keiner mit einer guten Grafikkarte . " Meine Antwort war : Alienware Warum sollte man so einen nehmen ? Weil man es nicht besser weiß und / oder das Geld hat . Alle Themen abgehakt . 
<s> Entschuldige , ich habe deine Ironie bezüglich der Holztechnik da anscheinend nicht rausgelesen . Ich nehme alles wieder zurück , es tut mir leid . Wenn ich einen hohen Postcount haben möchte , spiele ich tagsüber Forenspiele und diskutiere nicht um fast 5 Uhr Nachts . ;) 
<s> Soll ich nun einen 2000 € Rechner bei Alienware raussuchen , damit ihr versteht das es Menschen die 2000 € für einen PC ausgeben ? Nur weil es etwas billiger gibt , heisst das noch lange nicht das Menschen es kaufen , wie man an LegendaryAfanc sieht . 
<s> Und deswegen gibt es die aus Holztechnik bestehende , mittlerweile bald auch schon 20 Jahre alte , PSOne auch nicht mehr zu kaufen ... Man bekommt heute sogar noch funktionstüchtige 486er Mainboards und CPUs . Ihr tut alle so als wenn auf einen Schlag plötzlich jede Hardware verschwindet , wenn ein Nachfolger rauskommt . Ich kann heute sogar noch Problem ein Nokia 5110 kaufen , welches funktioniert . 
<s> Der Grund dahinter ist das die Architektur sich so grundlegend verändert hat , dass es nicht mehr möglich ist die Spiele abzuspielen , ohne PS3-Hardware zu verbauen . Dann würde die Konsole aber größer werden , mehr Strom verbrauchen und vor allem mehr Kosten . Oder meinst du Sony kann 5 cm große PS3-Chips aus dem Ärmel zaubern , die ganz plötzlich ohne Kühlung problemlos PS3-Spiele abspielen können ? Alleine schon wenn ein anderes Betriebssystem dahinter steckt , hat sich das mit der Abwärtskompatibilität gegessen . Versuch mal deine PC-Spiele alle problemlos auf Linux zu spielen , obwohl das auch auf einer X86-Architektur läuft . 
<s> Kein einziger ? http://goo.gl/7VbKk http://goo.gl/zKf0J http://goo.gl/MmRmM http://goo.gl/GCBDT Du musst einen anderen C64 gemeint haben ... 
<s> Nur wenn die Entwickler auch Cross-Save mit einbauen . Retro City Rampage hat diese Funktion bekommen , genauso wie Knytt Underground . Gehört mittlerweile eigentlich zum Standard bei Cross-Buy-Titeln , von daher würde ich mich da jetzt kein Kopf drum machen , vor allem weil Sony den dazu benötigen Cloud-Speicher den Entwicklern zur Verfügung stellt . Hoffentlich wird Terraria auch ein Cross-Buy-Titel . :) 
<s> Laut Commodore betrug der Verbreitungsgrad des C64 ungefähr 22 Millionen Geräten . Noch heute kriegt man bei eBay diese Computer quasi hinterher geschmissen und sie funktionieren noch wie am ersten Tag , obwohl manche schon locker 30 Jahre auf dem Buckel haben . Der Super Nintendo hatte einen Verbreitungsgrad von circa 50 Millionen Geräten und auch diesen bekommt man heute noch tadellos funktionierend bei eBay , sogar mit 12 Monaten Gewährleistung . Dabei ist das Gerät nun auch schon über 20 Jahre alt . Die PS3 wurde nun über 70 Millionen mal verkauft und wird noch ein paar Jährchen produziert . Meinst du wirklich das man in 20 -30 Jahren keine PS3 mehr zum kaufen bekommt , die noch funktioniert ? Eine Abwärtskompatibilität ist absolut nicht notwendig , denn wenn es irgendwann keine PS3 mehr zu kaufen gibt , gibt es schon Smartphones die sie locker emulieren können . 
<s> Dann guck dir mal sowas hier an : http://goo.gl/tLH3a 4109 , 01 € würde man zahlen , wenn man die beste Hardware nimmt . 
<s> Was hat es denn mit Geiz zu tun , wenn man bereit ist fürs Gaming einen ordentlichen Preis zu bezahlen , der es einem auch Wert erscheint ? Wohin es jemanden bringt wenn man nicht darauf achtet wo sein Geld hingeht , sieht man aktuell an Griechenland und den daraus resultierenden wirtschaftlichen Nachteilen aller EU-Staaten . Geiz an den richtigen Stellen ist Geil , denn dann kann man das Geld an den wichtigen Stellen ausgeben . 2000 € für ein Gerät mit dem man zocken kann , ist absolut gar nichts das man wirklich benötigt . Für einen vernünftigen Elektro-Rollstuhl dagegen , würde ich locker 2000 € extra hinlegen , damit er gute Fußstützen und vor allem einen vernünftigen Sitz hat . Denk in Zukunft mal vielleicht über die Wichtigkeit des zu kaufenden Produktes nach , bevor du wieder rumschreist das Geiz nicht angebracht ist . 
<s> Natürlich habe ich die nicht vergessen , aber unser LegendaryAfanc anscheinend schon . Der rechnet ja auch nur 2000 € für einen Mega-PC , mit dem er in 4K spielen könnte . Deswegen habe ich auf seinem Niveau argumentiert , um ihn nicht allzu sehr zu überfordern . Ich will gar nicht wissen was 16k Fernseher irgendwann kosten . :D 
<s> Die 2000 € waren die Ausgangsbasis von LegendaryAfanc . Ein Arbeitsrechner kostet um die 150 -300 € im Mini ITX-Gehäuse , mit Intel Atom und ist nahezu lautlos . Damit kann man alles machen , sogar Multimedia . ;) 
<s> Keine Angst , es wird von nun an besser . Jetzt muss Nintendo nur noch bald mit der Preissenkung kommen und alles ist wieder Friede , Freude , Eierkuchen . :) 
<s> Grausig würde ich es nicht nennen , eher geprägt vom abgrundtiefen Hass und Verachtung . Heutzutage ist es aber auch nicht leicht Fanboy für eine Art von Konsole zu sein , man muss schon ein sehr sehr hartes Fell haben . Am besten ist es wenn man alle Konsolen besitzt , alle gleich toll und gleich schlecht findet . Die Aktien von Nintendo und Sony steigen übrigens momentan gleichermaßen stark , seit der Sony-PK haben sich anscheinend alle Gemüter etwas beruhigt . :) 
<s> Der Unterschied für Konsoleros zu PC 'lern : Wir geben 600 € aus und haben dann eine Konsole und können uns noch 2 Jahre lang jeden Monat einen Vollpreistitel kaufen , ihr gebt 2000 € aus und habt eine etwas bessere Grafik ohne ein Spiel zu besitzen . Für 2000 € bekommt man eine PS3 , PS4 , wahrscheinlich eine PS5 und PS6 . Dann haben wir 2000 € ausgegeben und spielen schon in 16k-Auflösung , während du bis dahin rund 10.000 € ausgeben musstest , nur damit du etwas früher geilere Grafik hast . Das ist kein Enthusiasmus , sondern Geldverschwendung . Da der größte Teil Bevölkerung kein Geld zum verschwenden hat , sind Konsolen und Mittelklasse-PCs wahrscheinlich sogar für 99 % der Spieler , die beste Wahl . 
<s> Indie , Cross-Buy , Must-Have . 
<s> Es kommen ja auch täglich genügend News für die PS3 / PS4 , dass man eine eigene Newsseite benötigt , um über alles berichten zu können . Meine Lieblingsnews von heute :  Sony : “ Keineswegs sollten oder werden wir die PS3 vergessen , weil die PS4 im Anmarsch ist . Es wäre unpassend und der schlechteste Zeitpunkt , um diese Signale auszusenden , weil wir bereits großartige Software angekündigt haben und es wird in diesem Jahr sogar noch mehr enthüllt , also wird es ein fantastisches Jahr für die PS3 , gerade wenn sie zum günstigsten Preis verfügbar ist . ” 
<s> Tu es ! Tu es ! 
<s> " bis zu 75 % " will be on sale up to 75 % off with some as much as 85 % off Ist in der News falsch übersetzt . 
<s> Ist mal wieder der Jugendschutz . Rockstar hat Sony und anscheinend auch Steam gebeten , die angebotene Version in Deutschland zu entfernen , da diese Version indiziert ist , aufgrund der Möglich die geschnittene Version zu einer ungeschnittenen zu machen . Während man bei Sony das Spiel dann problemlos aus dem Ausland kaufen und mit seinem deutschen Account spielen kann , ist Steam da sehr bestimmend und hat keine Probleme damit es Usern wegzunehmen , wenn der Publisher es verlangt . 
<s> Sony kann das Teil ruhig für 600 € anbieten , denn schon bei der PS3 kamen die großen Verkaufszahlen erst zustande , nachdem die PS3 Slim kam und da war die PS3 schon 3 Jahre auf dem Markt . Geben wir Deep Throat doch mal die folgenden Daten :  PS3 Fat - 2006 - 600 € - 10 Jahresplan PS3 Slim - 2009 - 300 € - 3 Jahre nach dem eigentlichen Release Sony : " Nicht alle Features zum Release der PS4 verfügbar " PS4 - 2013 - ??? € - 10 Jahresplan ? PS3 - 2016 - Ende 10 Jahresplan Wenn ich alle Daten richtig eingegeben habe , schließlich ist Deep Throat unfehlbar und es kann nur an der falschen Eingabe der Daten liegen , wenn etwas nicht zutrifft , dann kommen wir zum folgenden Ergebnis :   PS4 Slim - Weihnachten 2016 ! In diesen 3 Jahren kann die Hardware mit Gewinn verkauft werden , die Produktion der Komponenten wird günstiger , die Lieferverträge werden besser und der Stromverbrauch wird geringer . Dann hätten sie noch 7 weitere Jahre , in denen sie eine Konsole verkaufen können , die pro verkaufter Einheit Gewinn abwirft . Die PS4 muss die ersten Jahre also noch kein Mega-Verkaufshit werden der subventioniert werden muss , die meisten Käufer kommen schon noch von ganz alleine , wenn keine Titel mehr für die PS3 erscheinen , der Spielestapel so langsam abgearbeitet ist und eine günstige PS4 Slim angeboten wird . 
<s> Ja , so ein " einfach mal ein Spiel starten ohne etwas konfigurieren zu müssen " wollen die PC-Spieler nun echt nicht haben . Lang lebe Memmaker ! ;) 
<s> Ausser natürlich man bringt ein Bundle raus , bei dem die Vita bereits mit beiliegt , um die Absatzzahlen derer noch zu erhöhen . 
<s> Für Gegner von Gebrauchtspielsperren hinken alle Vergleiche hinterher , da sie immer einzig und alleine mit den Argumenten kommen , dass sie ein Spiel gekauft haben und damit anstellen können was sie wollen . Dabei erwirbt man nur ein eigentumsähnliches Nutzungsrecht und nicht das Eigentum am Spiel . Das einzige was dein Eigentum ist , ist die Verpackung , das Medium und der ganze Papierkram der da drin liegt . Dieses eigentumsähnliche Nutzungsrecht gab es schon im Mittelalter , als Landesherren dies an die Lehen weitergegeben hat . Aber solche Vergleiche hinken ja , weil der gemeine 20 -40 jährige Internet-Nutzer immer Recht hat , solange er bei Google etwas findet , dass ihm Recht gibt , weil er etwas unfair findet . 
<s> Wenn der Urheber aber nicht mehr existiert und diese Rechte bei keinem mehr liegen , kann man auch nicht gegen ein Urheberrecht verstoßen . 
<s> Da lag ein graues Plastik-Mauspad bei . ;) 
<s> Der PC hat nur einen einzigen " layer of crap " und der nennt sich Windows . ;) 
<s> Selbst im F2P-Sektor hat die Vita mit Ecolibrium ein Spiel für Hardcore-Gamer aufzuwarten . Für den schnellen Schwanzvergleich Zwischendurch ist Treasures of Montezuma Blitz hervorragend und ausgegeben habe ich noch rein gar nichts . In Ecolibrium könnte ich mir aber vorstellen , so um die 2 -5 € monatlich zu bezahlen , solange ich es spiele . Die Vita hat viel von dem zu bieten , dass es auf dem Handheld-Markt bisher noch nicht gab . 
<s> 599 US Dollars ! 599 US Dollars ! 599 US Dollars ! http://youtu.be/I6LbzP-AJRQ 
<s> 90 % halte ich für sehr stark übertrieben , in Zeiten in denen Provider bis zu 100Mbit in Deutschland anbieten . In anderen Industrie-Nationen sieht es mit den Glasfasernetzen auch noch besser aus als in Deutschland , wir hinken da um einiges hinterher . Für diejenigen ohne schnelles Internet , gibt es ja noch die alten Konsolen zu kaufen , bzw. keinen Onlinezwang auf den neuen Konsolen . 
<s> Das ist ja auch der Sinn an der ganzen Sache . Ein Standard an den sich alle halten , wer davon abweicht wird bestraft . Das wird in Zukunft eine Menge Kosten sparen . 
<s> Microsoft nutzt in der Xbox 360 eine XCGPU , der Industrie-Standard wird nun aber X86 sein . Microsoft muss also zusätzlich eine XCGPU verbauen und das wird entweder den Preis der Nextbox in die Höhe treiben , oder sie müssen leistungsschwächere Hardware als Sony verbauen , um preislich mithalten zu können . Ich denke Microsoft wird einfach auf die Abwärtskompatibilität verzichten . 
<s> Wenn du ein Spiel erwirbst , ist nicht das Spiel dein Eigentum , sondern du hast lediglich ein eigentumsähnliches Nutzungsrecht erworben . Wenn dir das Spiel gehören würde , dann würde dir der Quellcode gehören , den du ohne weiteres verändern kannst . 
<s> Keine Minute und ich habe Cracks für alle X- Spiele gefunden ... Bei Konsolen wird es etwas komplizierter , aber noch lange nicht unmöglich . 
<s> Bei GTA IV gibt es deswegen ein Autoaim . Das Spiel macht mit einem Gamepad echt Spaß , ich spiele es gerade wieder . " Nico , my Cousin ! " 
<s> Ich gehe eben ganz stark davon aus , dass Sony die Spiele übers Cloud-Gaming anbieten wird . So könnte man , noch vor dem Launch der PS4 , viele Gamer davon überzeugen sich die digitalen Versionen eines Spiels zu holen , damit sie sich schon mal dran gewöhnen . Alle zukünftigen PlayStation-Konsolen werden das Problem dank X86 ja nun nicht mehr haben . :) 
<s> Dann veranlasst der Insolvenzverwalter eine massive Preissenkung aller bestehenden Titel , damit die Gläubiger bezahlt werden können . Darksiders 2 kostet im PSN dauerhaft nur noch 10 € . ;) 
<s> Ist auf der PS3 genauso . Match suchen , innerhalb von kürzester Zeit hat man seine Mitspieler gefunden und schon kann der Spaß losgehen . 
<s> " Steam motiviert alle Entwickler ihre Spiele zu sogenannten " Steam Play " -Titeln zu machen . Damit sind alle Betriebssysteme Teil eines einzigen Produktes . " Nachdem Sony sich dieses Vorgehen von Steam kopiert hat , bin ich auch auf Konsolen voll auf dem digitalen Trip . Insbesondere kleinere Entwickler nutzen die Möglichkeit gerne und machen aus ihren Titeln Cross-Buy-Spiele , die ich sowohl auf der PS3 , als auch Vita und in Zukunft wahrscheinlich auf PS4 nutzen kann . Von daher finde ich diesen Brief von Egosoft toll und die Spieler sollten mal anfangen auch die positiven Seiten solcher " DRM-verseuchten-Gebrauchtspielsperre-verhindernde-Facebook-unterstützende-Plattform " zu sehen , anstatt immer wieder die selbe Leier mit den Nachteilen runterzubrabbeln . 
<s> Um das zu verhindern könnte man auch auf der PS3 einfach gleich die digitale Version kaufen , da kannst du dir relativ sicher sein , dass du diese auf allen zukünftigen PlayStations weiterspielen kann . Wenn irgendwann der Nachfolger der Blu-Ray rauskommt und dieses Laufwerk keine DVDs oder Blu-Rays mehr abspielen kann , ist Sony durch das Streaming für die gesamte weitere Zukunft gewappnet . Wer weiß schließlich ob die zukünftigen optischen Datenträger nicht viereckige 5 1 /4 " Scheiben sind ? Next-Gen-Gamer brauchen keine Datenträger ! ;) 
<s> Eigentlich ist die PS4 auch nur dazu gedacht , um langsam auf den PC-Markt vorzudringen , damit Microsoft in Zukunft kein Quasi-Monopol mehr hat . Spätestens wenn es die Sony-Exklusiven Spiele bei Steam für das Sony-OS gibt , fangen die ersten an zu wechseln . Und sie nennen das Betriebssystem sOny-oS Warp ! 
<s> Moment , wir reden doch von der PS5 und Xbox 8. 2 , oder ? Die PS4 gilt doch nun seit gestern schon als Current-Gen , während ich noch mit der Old-Gen spiele und die PC 'ler , je nach Grafikeinstellung , entweder in der Old-Gen , Current-Gen oder Next-Gen spielen . Alles vor der PS360U gilt als Retro-Gen . So verhindern wir diese Hardcore / Casual / MidCore-Einstufungen und jeder weiß was gemeint ist . Also kommt die Mass Effect Ultimate Trilogy meiner Meinung nach frühstens in der Next-Gen und nicht mehr in der Current-Gen . Gen-iales System ! 
<s> Deswegen kann man bei solchen Postings auch Gruppen einstellen , die solche Beiträgen sehen können . Alle die sich fürs Gaming interessieren , kommen in die Gruppe " Gaming " , damit andere nicht belästigt werden . So ist es möglich jede Menge " Freunde " zu haben , niemanden wirklich zu belästigen und trotzdem Global miteinander verbunden zu sein . Ich nutze Facebook jetzt schon seit über 5 Jahren , kannst mich ja hinzufügen , wenn du dich dazu entscheiden solltest , dem ultimativen Bösen auf der Welt , eine Chance zu geben . ;) Manchmal ist es witzig , wenn man gewisse Leute schocken möchte . Meine Schwiegermutter hat nur eine Stunde gebraucht bis sie meine Frau angerufen hat , weil auf meiner Pinnwand stand , dass ich tierisch besoffen war . :D 
<s> Also für die Wii U ? ;) Ich denke aber auch das du recht hast . Wenn dann im 4K-Remake für die Next Gen. 
<s> Es gibt ja viele die hoffen noch auf die große Mass Effect 1 -3 Ultimate Edition . Die armen Toren . ;) 
<s> Die DLC sind nur zu teuer , wenn man sie nur einmal durchspielt und dann nie wieder anfässt . Ausserdem sind die von ME immer sehr gut , da man an den Dialogen und Gebieten sieht wieviel Arbeit drin steckt . Der Multiplayer-Modus ist nicht nur dazu da um Punkte zu machen , er macht nämlich auch noch unheimlich viel Spaß . Hervorragendes Spiel und ein hervorragender Multiplayer . 
<s> Das frage ich mich seitdem es angekündigt wurde . ;) 
<s> Also sollte man bei einem Zoo-Besuch auch alle seine Freunde mit rein nehmen können , weil man schließlich mit der Eintrittskarte schon für die Wartung des Zoos und das Futter der Tiere bezahlt hat ? 
<s> Der Preis der Vita wurde in Japan auf 160 € gesenkt und Sony hat bereits im Vorfeld angekündigt , dass man nun auch vermehrt Vita-Spiele produzieren möchte . So eine Interaktion zwischen 2 Systemen muss von vornherein gut geplant werden , deswegen würde ich nicht sagen das die Vita degradiert wurde , sondern von vornherein als " Anhängsel " der PS4 geplant war . 
<s> Ja können auch alle . Ich werde den optionalen Social-Kram gerne nutzen , die meisten registrierten hier werden es wohl nicht tun . Es braucht sich niemand mehr aufzuregen , niemand wird zu irgendetwas gezwungen . 
<s> Also verbleiben wir bei der folgenden Aussage : Auf beiden Systemen gibt es zum gleichen Anteil Hardcore- / sowie Casual-Gamer . Es existieren keine Casual-Konsolen und keine Hardcore-PCs . Der 30-jährige Krieg ist endgültig vorbei , der PC hat gewonnen . 
<s> Auf der PSVita gab es zwar keine Abwärtskompatibilität durch ein UMD-Laufwerk , dennoch kann man sich problemlos jede Menge PSP-JRPGs im PSN kaufen . Was meinst du wielange ich mit mir gehadert habe , ob ich mir Persona 2 + 3 zulege ... Tales of Innocence ist bereits angekündigt , Ys Celceta :  Sea of Trees gibt es bereits in Japan und Tales of Hearts kommt nun auch als Remake vom DS . Für einen Handheld der sich gerade erst ein Jahr auf dem Markt befindet , schon mal nicht schlecht . Wenn Sony dann noch die PS4 im Bundle mit der Vita anbietet , wird die Hardware-Basis drastisch ansteigen und die neuen JRPGs sprießen von ganz alleine aus dem Boden . Xseed Games hat z. B. schon angekündigt , dass alle zukünftigen Vita-Spiele für den Westen lokalisiert und im PSN zur Verfügung gestellt werden . So schwarz würde ich für die Vita nach einem Jahr nicht sehen , inbesondere nicht seit der PS4-Präsentation . 
<s> Warst du mal im Sommer im Hannover Zoo ? Da gibt es weitaus mehr Krieg als bei CoD ! 
<s> Muss dieses " Casual #Konsole " nun wirklich sein ? Ein PC mit demselben Setting ist doch auch kein " Casual #PC " , weil man darauf Facebook-Spiele spielen kann . Wir sitzen nun alle in selben Boot . :) 
<s> Man muss bei Microsoft dafür bezahlen , dass man einen Bezahl-Service in Anspruch nehmen darf ? 
<s> Wieviele JRPGs gab es denn hier in Deutschland nach einem Jahr auf dem 3DS ? 
<s> Wenn ich bei Google nach Mittelklasse PC suche , finde ich ein Hardware-Special von PC Games , mit dem " perfekten Gamer-PC " für 700 € . Selbst der Oberklasse-PC hat " nur " 8GB RAM , von daher dürften doch sowohl Konsoleros als auch PC-Gamer mit dem Setup sehr zufrieden sein . Ich mag Mittelklasse PCs . :) 
<s> Yoshida meinte im Nachhinein das man so etwas nicht extra erwähnen musste , weil dies von den Gamern erwartet wird und eine Selbstverständlichkeit ist . Es gab also die ganzen letzten Wochen viel Luft um nichts . ;) 
<s> Genau so hab ich es auch verstanden . Erst PS4 und dann der PC und vielleicht die nächste Xbox , die aber erstmal angekündigt werden muss . 
<s> Nein es ist tatsächlich der RAM , denn wenn der Strom bei der Vita , aus welchen Gründen auch immer , weg ist , dann ist auch die " Spielsession " weg . Ist mir aber bei der PSP und Vita noch nie passiert und selbst dagegen hilft es abzuspeichern , oder einfach das letzte Autosave zu laden . 
<s> Die Wii U sehe ich als großen Gewinner dieser Präsentation . Es wird wohl kein 3rd-Party-Titel geben der nicht auf der Wii U laufen wird , wenn auch mit grafischen Abstrichen . Jetzt muss Nintendo nur noch bis Oktober / November dafür sorgen , dass eine ausreichend große Hardware-Basis vorhanden ist und die 3rd-Party-Titel kommen von ganz alleine . Preissenkung ich hör dir trapsen . ;) 
<s> Ich weiß nicht ob man einen Onlinepass als DRM-Maßnahme bezeichnen kann . Man wird als Gebrauchtkäufer ja nicht dazu gezwungen ihn zu kaufen , wenn man nicht online spielen möchte . Es ist wohl eher als eine einmalige Gebühr pro Spiel zu sehen , damit die Publisher weiterhin die Server und Wartung bezahlen können . Wenn ich in den Zoo gehe muss ich ja schließlich auch Eintritt bezahlen , obwohl der Zoo bereits da steht und die Tiere gefüttert wurden . ;) 
<s> Ja ² 
<s> Ich rechne mit demselben , vor allem weil gerade EA nicht beim Meeting zu sehen war . Die werden wohl nun alle Spiele mit Kinect-Unterstützung bringen , während die PS4 und PC-Besitzer leider leider darauf verzichten müssen . 
<s> Muhahahahaha ! Sehr sehr geil ! Ob die Menschen das damals auch gesagt haben , als Sony den Walkman rausgebracht hat ? ;) 
<s> Gab es nicht letztens hier das Gerücht , dass die PS4 in 2 Varianten erscheinen wird ? Eine für 429 $ und eine für 529 $ . Was könnte wohl die 529 $ -Variante mehr haben , als die 429 $ -Variante ? ;) 
<s> Kommt drauf an wie man es sieht . Ich fand inFamous 3 , Killzone 4 und dieses Driveclub schon sehr cool . Microsoft wird wahrscheinlich mit Gears of War , Halo und Forza aufwarten , die " Better with Kinect " sind . 
<s> Es werden wohl allerhöchstens 8 -9 Monate sein , denn Sony wird den Black Friday mitnehmen wollen , der dieses Jahr am 29.11 . ist . 
<s> Microsoft wird jetzt garantiert keine Gebrauchtspielsperre einbauen , sie sind ja nicht lebensmüde . Die werden ein Blu-Ray-Laufwerk verbauen , schön brav die Gebrauchtspielsperre weglassen und ein paar Exklusiv-Titel und 3rd-Party- " Better with Kinect " -Titel rausbringen . Den ganzen " Social-Media-Gedöns " werden sie auch anbieten , es ist also wohl wie bei Sony , nur mit anderen Spielen und ohne die Vita . 
<s> Oder dem aufrüsten ( bzw. weiter benutzen ) des PCs , dafür wird das Spiel ja auch erscheinen . 
<s> Du wirst schon sehen dass dieses System nun der Standard ist und Microsoft nicht großartig davon abweichen kann . Sie können die Xbox nicht teurer machen , sie können sie nicht billiger machen , das einzige was sie können ist mit Exklusivtiteln und Kinect punkten . Das die Konsole von Entwicklern mitentwickelt wurde , weil Sony die Entwickler gefragt hat was für ein System sie benötigen , wurde am Anfang des Meetings gesagt . Wenn jetzt selbst Blizzard nun wieder anfängt für Konsolen zu programmieren , muss schon irgendetwas dran sein , oder ? 
<s> Ist bei mir genauso , nur spiele ich auf dem PC nur die exklusiven Indie-Titel wie Legend of Grimrock , während die AAA-Spiele der PS3 vorbehalten sind . :) 
<s> Diablo 3 auf der PS3 wird man 100 % verkaufen können . Die werden das Spiel kaum nur digital veröffentlichen . 
<s> Nicht Sony hat das Standardsystem entworfen , das waren die Entwickler und Publisher . Hier eine Liste der Publisher und Entwickler die die PS4 unterstützen und damit als Standard anerkennen : http://www.news10.net/news/article/231385/99/Sony-confirms-PS4s-third-party-developers-and-publishers Sony stellt die Hardware her und verkauft diese , wie diese allerdings aussehen soll , haben die aus der Liste mit entschieden . 
<s> Sony hat sich mit den Entwicklern zusammengesetzt und rausgearbeitet was für ein System in den nächsten 6 Jahren Standard wird . Microsoft kann nun gerne in die Xbox 16 Kerne und 16GB DDR6 RAM verbauen , es wird ihnen nichts nützen , denn die 3rd-Party-Spiele werden nicht besser aussehen . Nun muss Microsoft mit exklusiven Titeln und Kinect 2 punkten , um die Masse der Gamer davon zu überzeugen , sich eine Xbox zuzulegen . 
<s> Tja , ein Mittelklassemodell das in den nächsten 6 Jahren völlig ausreichend ist , weil die Entwickler es als Standard auserkoren haben . Nun müssen die meisten PC-Gamer erstmal aufholen und ihren Rechner auf Mittelklasse aufrüsten , bevor sie eine Grafik wie auf der PS4 sehen . Mal sehen was für ein Modell der Standard-Mittelklasse-PC-Gamer in 6 Jahren haben wird . 
<s> Das vergessen hier anscheinend einige . Die PSVita ist eine eigene portable Konsole , mit eigenen Titeln und nicht wie der Tablet-Controller ein lästiges Anhängsel , welches man unterwegs nicht nutzen kann . Dafür muss man bei Nintendo einen 3DS kaufen . Man kann mit der Vita übrigens auch unterwegs Filme gucken , die man im SEN gekauft hat . Zwischen dem kaufen eines Films und dem vollständigen runterladen dauert es bei mir maximal 30 Minuten . Da kann ich mich also kurz vor dem losgehen noch entscheiden , einen Film für Wartezeit beim Arzt oder in der Bahn mitzunehmen . Das gesamte Konzept von Sony ist wesentlich durchdachter als das von Nintendo . Die Wii U kommt mir jetzt höchstens noch als 99 € -Bundle mit Mario Kart ins Haus und da werde ich bei weitem nicht der einzige sein , von denen die das Meeting gesehen haben . Nintendo geht an sowas zwar nicht pleite , aber sie verlieren dringend benötigte Marktanteile , denn sie haben keine weitere Einnahmequellen . 
<s> Meinst du nicht das Publisher solche Daten schon lange erhoben haben und bei der Entwicklung der PS4 ein Wörtchen mitgeredet haben ? Die werden alle Daten der letzten Jahre ausgewertet haben , um sich dann hinzusetzen und ein System herauszuarbeiten , dass die nächsten 6 Jahre hält , damit die Portierungen unter den System vereinfacht werden . Es ist so einfach die PC-Spieler aus einer Steam-Statistik zu quetschen , denn die Publisher machen es genauso . Sie programmieren keine Spiele für ein paar Hardcore-PC-Nerds , sondern für die Masse an Spielern . In 6 Jahren wird anhand solcher Statistiken dann erneut geguckt was notwendig ist und es wird eine neue Konsole entworfen , die diesen Statistiken entspricht . PC-Gamer machen sich das ganze bisher viel zu einfach und sprechen immer davon , dass der PC zu soviel mehr in der Lage wäre , wenn die Konsolen nicht wären . Jetzt liegt es an den PClern , was für ein System für die nächsten 6 Jahre zum Standard auserkoren wird . Und plötzlich sind sie unzufrieden weil sie merken , dass der Standard für die nächsten 6 Jahre nicht der ist , den sich ein paar Nerds erhofft haben , die auf solchen Gaming-Websites wie GG und GS unterwegs sind . 
<s> Es war wirklich schon immer so das High-End-PCs weitaus stärker waren als Konsolen , das ist nun also wirklich nichts neues . Aber hat die Masse der Spieler eben keinen High-End-PC , sondern allerhöchstens einen Mittelklasse-PC oder schlechter , von daher werden die meisten eben erstmal neidisch auf die Konsolen gucken , bis sie aufrüsten und die Kiddies unter ihnen wieder sagen , dass die Konsolen die Entwicklung am PC aufhalten . Es ist quasi dasselbe Spiel seit nun über 20 Jahren , nur gab es damals noch kein Internet . Ein " Mein PC hat viel geilere Grafik als deine PS1 " , habe ich damals trotzdem von ein paar wenigen gehört . 
<s> Weil eine Grafikkarte nicht so einfach benannt werden kann . Die meisten Gamer verwenden eine von Nvidia oder ATI , mit 1GB RAM oder weniger . 29 % der Gamer nutzen eine Auflösung von 1920x1080 , 67 % 1680x1050 oder weniger . Das klingt nicht so als ob die meisten PC-Gamer schon in der Next-Gen angekommen sind . Ach gar nicht , habe nur den Reiter nicht gefunden . Die " meisten " Steam-Gamer mit 4 , 27 % nutzen eine " Intel HD Graphics 3000 " . Die genannte GTX 460 wird von 1 , 81 % der Gamer genutzt , wieviele % eine bessere oder schlechtere verwenden , kann ich daraus nicht erlesen . Die meisten Grafikkarten befinden sich im 0 , x % -Bereich . 
<s> Steam Hardware Survey : http://store.steampowered.com/hwsurvey Wird wie Inso schon sagt , seit Jahren als Grundlage für den Durchschnitt der PC-Gamer erhoben . 
<s> Ich habe in meinem Kommentar etwas über dir , die Steam-Statistiken gepostet . Für die meisten PC-Gamer dieser Welt ist das ein High-class-PC . 
<s> Das ein PC die gezeigte Grafik heute schon darstellen kann , war mir auch schon vorher klar , denn dort blieb die Entwicklung ja nicht stehen . Die Frage ist eben wieviele Menschen einen PC haben der stark genug ist , um diese Spiele in dieser Grafik darzustellen . Laut Steam-Statistiken haben 48 % der Nutzer noch 2 CPU-Kerne und 41 % 4 Kerne , während gerade mal circa 5 % 8 oder mehr haben . Also auch wenn der PC diese Grafik schon darstellen kann , werden rund 80 % der Steam-Gamer erstmal aufrüsten müssen , um diese Grafik zu erreichen . Über 50 % der Steam-Gamer haben ausserdem nur 4GB RAM oder weniger . Nun muss die Masse der PC-Gamer erstmal auf das Niveau der PS4 kommen , bevor es mit der Grafik überhaupt weitergehen kann . Denn der PC ist und bleibt eine wichtige Plattform , auf die die Publisher nicht verzichten können . 
<s> Immerhin wurde als Release-Zeitraum Weihnachten 2013 genannt . Sind 8GB DDR5 RAM eigentlich ungefähr dasselbe wie 8GB DDR3 RAM und 2GB DDR5 RAM auf der Grafikkarte ? Darunter kann ich mir noch absolut nichts vorstellen . 
<s> Also das exklusivste Feature ist dann nun die Möglichkeit , wirklich jedes PS4-Spiel auf die Vita zu streamen und dort weiterzuspielen . Den Rest wird die Xbox auch können , die 3rd-Party-Spiele kommen sowieso für alle Systeme , also auch für die Xbox , PC und Wii U. Bei Gametrailers haben sie nun gerade die Frage gestellt : Warum sollte man sich noch eine Wii U kaufen ? Sony hat ein besseres Gesamtkonzept vorgestellt und wird bei der Grafik ganz weit die Nase vorn haben . Ich fand die Show klasse , denn sehr viel mehr wird Microsoft auch nicht bieten können , ausser eben Kinect 2 , während PCs eine bessere Grafik besitzen werden , wobei die meisten wohl erstmal aufrüsten müssen , um eine bessere Grafik darstellen zu können . Nun muss aber Steam noch etwas besser werden . Spiele bereits im Store ausprobieren und während des Downloads zu spielen zu können , wird bald Standard sein . 
<s> Du kannst wohl auch Xbox-Jünger bleiben , denn alle gezeigten 3rd-Party-Titel werden wohl auch auf der neuen Xbox erscheinen . Bei Diablo 3 bin ich mir aber nicht ganz sicher . 
<s> Releasekauf 
<s> Es wird ja auch kaum noch exklusive 3rd-Party-Spiele geben , da diese einfach zu kostenintensiv geworden sind . 
<s> Und zwar jedes Spiel , nicht so wie bei Nintendo . 
<s> We proudly presents :  PlayStation Home for the PlayStation Vita ! See ya at Playstation Meeting 2014 ! 
<s> Vertrau mir , du willst nicht sehen was alles auf meiner FB-Pinnwand steht ;) 
<s> Weil GamersGlobal cool ist und Facebook nicht ! 
<s> Ey Alter ! 1024 Bit !!! 
<s> Wenn ich mir das so durchlese , könntest du tatsächlich recht haben ... Ich glaube ich lasse mir dann auf meinen Arm " 60 FPS - Day One " tätowieren :D 
<s> Ja der 3DS kann einen Nachfolger bekommen , Nintendo hat ja auch vor kurzem gesagt , dass sie eine dritte Konsole bringen könnten . Aber nehmen wir mal an es ist wirklich ein Game Boy , was wird dieser mehr oder besser können als die Vita , die in Japan nur noch 160 € kostet ? Ist der Innovationszug dann abgefahren und Nintendo setzt wieder voll auf Mario ? Monster Hunter hatte ich erwähnt , Dragon Quest ist in Japan nun auch schon raus . Ich bin schon sehr skeptisch gegenüber Nintendo , momentan sehe ich da nämlich absolut keinen roten Faden . Aber ich lasse mich gerne eines besseres überzeugen , dazu muss Nintendo aber endlich mal die Pläne auf den Tisch packen . Vielleicht ja bei der nächsten Direct Show . 
<s> Also ich fand Bioshock 2 ja toll ... 
<s> Das mit dem 3DS ist so ne Sache . Nintendo musste innerhalb von 2 Jahren nun 2 mal den Preis senken und nach einem Jahr eine neue Hardware-Revision rausbringen . Ein 3D-Mario , Mario Kart , Kid Icarus , Paper Mario und Zelda sind schon raus , Fire Emblem , Monster Hunter und Animal Crossing kommen nun auch in den Westen , genauso kommt ein Donkey Kong Country-Remake . Großen 3rd-Party-Support gibt es nicht , Resident Evil ist nicht mehr exklusiv , es sind kaum weitere 3rd-Party-Spiele angekündigt . Jetzt stellt sich mir die Frage : Wie sieht es mit dem Spiele-Support des 3DS in 3 -4 Jahren aus ? Nintendo hat bis dahin doch schon die komplette Munition verfeuert , wie wollen sie die Leute in 3 Jahren überzeugen , sich noch einen 3DS zuzulegen ? Wollen sie den Preis noch weiter senken und am Ende eine 49 € Ramsch-Konsole auf dem Markt haben ? Wielange kann Nintendo also noch die guten Handheld-Verkäufe dazu nutzen , um den Verlust der Wii U wieder auszugleichen ? Sie können doch nicht nach einer Lebenszeit von 4 Jahren , schon wieder einen neuen Handheld rausbringen . 
<s> Sind Microsoft und Sony denn so stark wie Nintendo auf hauseigene Titel angewiesen ? 
<s> Ich gönne es ihm ja auch . Man kann nicht pauschalisieren das Sony keine IP-Sperren hat , ich gebe mich geschlagen . Dann formuliere ich es anders : Bei Sony gab es in den letzten 3 Jahren keine IP-Sperren mehr . 
<s> Klar ne 2. Xbox . Zeig mir mal ein vergleichbares Gerät , auf dem man die neuesten Spiele für circa 100 € spielen kann und noch 12 Monate Gewährleistung bekommt . Für insgesamt 150 € bekommt man eine mit HDMI-Ausgang , da ist das raubkopieren auf dem PC teurer . 
<s> Meine Milchmädchenrechnung war eigentlich ganz einfach :  Die meisten PCs werden wohl von großen Firmen genutzt und da gibt es drakonische Strafen , wenn diese mal mit Raubkopien erwischt werden . Also haben die meisten PCs im Umlauf verhältnismäßig weniger Raubkopien als Microsoft mit der Xbox 360 , weil die drakonischste Maßnahme ein Bann von Xbox Live ist . Wird die wenigsten interessieren , wenn sie in ihre billige 20GB Xbox eine Raubkopie legen . Diese gibt es nämlich schon für circa 80 € und lässt sich für 20 € flashen . 100 € dafür ausgeben , dass man vor allen anderen die neuesten Spiele spielen kann , wenn die weiteren Kosten pro Spiel nur 1 € pro Rohling betragen , ziemlich niedrige Einstiegshürde , wenn du mich fragst . Ich muss dabei nicht differenzieren , ob in irgendwelchen Schwellenländern illegal Windows Lizenzen genutzt werden , denn das ganze beruht auf meiner subjektiven Meinung . Microsoft hat auf der 360 ein massives Problem mit Raubkopien , genauso wie Sony eines auf der PSP und Nintendo eines auf der Wii und dem DS hatte . 
<s> Es gab also vor 3 Jahren mal ein einzige IP-Sperre und deine gesamte Argumentation beruht darauf ? Ist es schon so schlimm , dass man sich als Nintendo-Fan an jeden Strohhalm klammern muss ? Hier hast du noch einen : Es gibt bei Persona 4 Arena einen Region-Lock , weil Atlus nicht wollte das die Japaner sich das Spiel günstig aus den USA importieren . Spar dir aber die Luft , du wirst sie noch brauchen . 
<s> Du bekommst definitiv die Version des Landes , aus dem dein Account ist und nicht aus dem Land in dem sich die PlayStation befindet . Mit einem österreichischen Account hast du gar nicht die Möglichkeit , dir eine geschnittene Version zu kaufen , weil diese in Österreich nie existiert hat . 
<s> Wieso musste ich mir dich , direkt nach dem Sportwagen / LKW-Vergleich , als LKW-Fahrer vorstellen , der sich am Sack kratzt und auf einen Sportwagen spuckt ? Das war nun wirklich das schlimmste , dass du mir in unser 3-jährigen Beziehung angetan hast ... ;) 
<s> Es gab keine IP-Sperren , sondern lediglich Probleme mit dem " Welcome Back " -Programm , nachdem das PSN wegen dem Hack offline war . Die Meldungen von IP-Sperren kamen nur zustande , weil ein paar aufgeregte User während Wartungsarbeiten versucht haben , ins PSN zu gehen . Dann wurden mal ein paar US-Accounts von deutschen Usern gesperrt , weil diese eine falsche Adresse angegeben haben . Man nimmt aber auch nicht die Adresse vom Weißen Haus , wenn man sich einen Account erstellt ... IP-Sperren hat es bei Sony im PSN aber noch nie gegeben , anders als bei Microsoft und Nintendo . Aber ich lasse mich gerne eines besseren belehren , wenn du mir einen Nachweis darüber geben kannst . 
<s> Und trotzdem habe ich DOS für ein Spiel betrogen ! Ich fühle mich so schmutzig ... Ich glaube ich gehe jetzt Lula Online spielen , um mein Gewissen etwas zu beruhigen . 
<s> Die PS3 hat keine IP-Sperren oder etwas ähnliches . Du kannst dir problemlos in Deutschland mit einem österreichischen Account ein Spiel kaufen , runterladen und in der ungeschnittenen Version spielen . Obwohl ich in Deutschland lebe , meine PS3 in Deutschland gekauft habe und mit einem österreichischen Account " Dead Rising 2 : Off the Record " gekauft habe , kann ich es problemlos mit dem deutschen Account spielen , obwohl das Spiel niemals in Deutschland erschienen ist , sich sogar auf der Liste B steht und damit als strafrechtlich bedenklich gilt . Ich verbuche das unter Sonys Auffassung vom freien Warenverkehr . 
<s> Ich auch , aber auch auf das Gesamtbild . Bei der Wii U muss man alle 3 -5 Stunden den Controller für 2,5 Stunden an der Steckdose aufladen , während der PS3-Controller eine Akkulaufzeit von circa 20 Stunden hat und am Router aufgeladen werden kann . 
<s> Bin nun mal Rentner und habe die Zeit um hier zu kommentieren . Das mache ich auch wohl noch solange weiter , bis Jörg mich in einer Top-News als unerwünschte Person von GamersGlobal bannt . ;) Ich habe geschrieben " im Verhältnis " . Wenn 70 Millionen Xbox existieren und , keine Ahnung wieviele es genau sind , 1 Milliarde PCs existieren , dann glaube ich das die Xbox im Verhältnis mehr Raub / Schwarzkopierer hat , als der PC . Zumal ich auch nicht behaupte das es so ist , sondern es lediglich " glaube " und damit eine subjektive Meinung wiedergegeben habe . Die Anzahl der Raubkopierer auf dem PC , wird mit dem aufkommen von digitaler Musik und Youporn , sehr stark geschrumpft sein . Und ja ich kenne mich in der " Branche " aus , ich war Raubkopierer auf dem C64 , auf dem PC und meine erste 360 war geflasht . Ich habe mir immer gesagt , dass ich das raubkopieren mit meinem Gewissen vereinbaren kann , solange die Spiele teuer sind . Dann wurde meine 360 recht schnell gebannt und ich habe festgestellt , dass man Spiele sehr günstig erwerben kann . Nun bin ich seit 6 Jahren Raubkopie-frei und seit 15 Jahren Rauch-frei ( auch wenn das überhaupt nichts miteinander zu tun hat , möchte ich das doch mal erwähnt haben ) Das ich Raubkopien genutzt habe heißt übrigens nicht , dass ich mir niemals Spiele gekauft habe , ganz im Gegenteil , ich habe über die ganzen Jahre tausende von DM / Euro in Spiele investiert . 
<s> Und zu guter letzt das wichtigste , die Spiele : http://youtu.be/AKi7qlDdXxs 
<s> Ich erinnere mich noch an Stimmen beim Release von Half-Life 2 , dass sich so etwas wie Kontobindung nie durchsetzen wird und sich alle ihre Spiele immer auf einem Datenträger holen . Es soll auch Leute gegeben haben die Windows 95 keine Chance geben wollten , weil DOS das beste Betriebssystem überhaupt ist . Das ging solange gut , bis Battle Isle 3 erschienen ist . ;) 
<s> Gebt dem Mann einen Friedensnobelpreis ! 
<s> Kein Zufall , such mal bei Google nach dem Zitat , du wirst erstaunt sein wer den Funken gespürt hat . ;) 
<s> Es benötigt nur einen klitzekleinen Funken und das Feuer lodert wieder . Ich sag nur " Oh , yay , another Mario Game " . ;) 
<s> Datenträger ... wie altmodisch ... Next-Gen-Gamer benötigen keine Datenträger ! 
<s> Nein schlecht war er nicht , aber nach Gears of War 2 in 2008 , Halo ODST in 2009 , Halo Reach in 2010 und Gears of War 3 in 2011 , konnte ich schon voraussehen , wie die nächsten exklusiven Spiele von Microsoft aussehen werden . Und , welch wunder , 2012 kam Halo 4 und 2013 nun Gears of War Judgement . Auf der PS3 kam ein Jahr vor dem Wechsel Heavy Rain , da fiel mir die Entscheidung zum Wechsel sehr leicht . 
<s> Kostet beim Fachmann 20 -40 € , je nachdem welches 360-Modell man hat . 
<s> Ok , ich hatte tatsächlich vergessen , dass ein Endverbraucher ja lange nicht in den Massen einkauft , in denen Sony einkaufen wird . Für eine 200 € Grafikkarte bekommen man sicherlich eine Menge Rabatt , wenn man gleich 3 Millionen Stück abnimmt . :D Ich ziehe meine Frage zurück eurer Ehren . 
<s> Ich glaube nicht das die nächste Konsolen-Generation groß subventioniert wird . Microsoft und Sony werden versuchen die Konsolen von Anfang an mit Gewinn zu verkaufen , wenn auch vielleicht nur ein ganz minimaler . Die mit den Jahren gesunkenen Preise , werden sie dann wohl an die Kunden durch Preissenkungen zurückgeben , um im Endeffekt einen großen Gewinn aus der ganzen Sache zu schlagen . 
<s> Bevor mir eine Steam-Box ins Haus kommt , hole ich mir eine Wii U. 
<s> Ach komm , der Atari 800xl war totaler Müll . Es gab keine vernünftige Spiele-Unterstützung , nur die alten vom Atari 400 / 800 liefen und er viel zu teuer . Das es auf dem C64 zwar leichter Raubkopien gab stimmt , dafür musste man aber auch Angst vor Tanja Nolte-Berndel haben . ;) 
<s> Hmm ok , also klingen diese 350 € schon mal sehr unrealistisch . Ausser natürlich Windows frisst soviele Ressourcen , dass man automatisch eine stärkere Hardware benötigt . Würden also 350 € ausreichen , wenn man direkt auf die Hardware zugreifen kann , ohne den Umweg über Treiber machen zu müssen ? 
<s> Das war kein Vergleich , sondern eine Frage . Interessiert mich wirklich mal , was so ein PC kostet , um abschätzen zu können ob die 350 € realistisch sind . 
<s> Du hast eine völlig falsche Vorstellung von dem wie es früher war . Früher gab es Krieg ! Krieg zwischen Nintendo und Sega-Jüngern , Krieg zwischen Nintendo , Sega und Sony-Jüngern , Krieg deswegen weil ein Spiel auf der einen Konsole besser aussah , auf der anderen aber den besseren Sound hatte , also allgemein Krieg wegen allem . Niemand hat den anderen " akzeptiert " , sondern höchstens ausgelacht , weil dieser mit Wonder Boy anstatt Mario spielen konnte , während man dann die Mario-Kinder ausgelacht hat , weil man selber den erwachsenen Sonic hatte . Krieg , Krieg bleibt immer gleich ... http://youtu.be/EvL6bTfVMvg Gott habe ich diese Zeit vermisst :D 
<s> Was kostet heutzutage ein PC mit 16GB SSD , Blu-Ray-Laufwerk und 2 USB 3.0 Anschlüssen , mit dem man Crysis 2 in 1080p auf Max-Details spielen kann ? Also ohne Betriebssystem und so einen schnick schnack . Mehr wird die PS4 wohl auch nicht können . 
<s> Sorry , ich meinte damit auch die gesamte Lebensdauer . In den nächsten 4 Jahren werden es wohl soviele Einheiten , wie Nintendo jetzt mit dem 3DS im Umlauf hat , und zwar wie du sagst 30 Millionen . Sony war ja bei der Vita nicht dumm und dementsprechend haben sie auf Smartphones reagiert und PlayStation Mobile mit integriert . Ich bin schon Besitzer einiger netter Android-Spiele die ich spiele , obwohl ich als Smartphone momentan ein iPhone habe . Wenn ich mir jetzt ein Smartphone zulege , dann wahrscheinlich ein Sony Xperia , damit ich die auf der Vita gekauften Spiele , darauf weiterspielen kann . Life of Pixel ist z. B. ein tolles Retro-Game , auch wenn die Musik mit der Zeit auf den Sack geht . 
<s> Mein letztes Vollpreis-PC-Spiel war Borderlands und da konnten alle Raubkopierer 2 Tage vor mir spielen , weil mir die DRM-Maßnahmen nicht erlaubt haben , das Spiel zu installieren . 
<s> Nein , problematisch wird es , wenn Nintendo nicht genügend Gewinn einfährt , um die Entwicklung der nächsten Konsole vorzufinanzieren , sondern auf die Geldreserven zurückgreifen muss . Nintendo muss nicht einfach nur in die Gewinnzone kommen , sondern müssen massiven Gewinn einfahren , um langfristig im Konsolengeschäft zu bleiben . 
<s> Gar nicht , Gears 2 fand ich noch absolut klasse , nach Gears 3 habe ich dann die 360 verkauft . 
<s> Entschuldige , ich habe aus dem Kopf 300 Millionen dazugemogelt , es waren tatsächlich " nur " 534 Millionen Dollar operativer Gewinn : http://www.sony.net/SonyInfo/IR/financial/fr/12q3_sony.pdf Die Zahlen in Klammern sind der Verlust , die Zahlen ohne Klammern sind der Gewinn . Verlust im 3. Quartal 2011 : 91,7 Milliarden Yen , Gewinn im 3. Quartal 2012 : 46,4 Milliarden Yen . Ganz unten in den Tabellen steht dann das hier : Game -86. 4 53 86,4 % weniger Einnahmen in der Gaming-Branche , trotzdem einen fetten Gewinn im gesamten Geschäftsbericht . 
<s> Ich glaube im Verhältnis gesehen gibt es weitaus mehr Raub / Schwarzkopierer auf der 360 , als auf dem PC . 
<s> Etwas weniger verkaufte Einheiten als die PSP , die derzeit bei über 70 Millionen liegt . Also vielleicht so um die 50 -60 Millionen verkaufte Einheiten , jede Menge Gewinn für Sony und einige Must-Haves für die Gamer . Sony hat vor dem Release der Vita gesagt , dass man keine Rekorde schlagen muss , um ein erfolgreiches Produkt auf den Markt zu bringen . Es reicht auch einfach aus dem Marktführer einige Marktanteile abzunehmen , während man mit jeder verkauften Einheit Gewinn einfährt . Wenn der Nachfolger der Vita oder der Nachfolger der Vitra sich besser verkauft , als der Nachfolger des 3DS oder des 4DS , auch wenn es nur eine einzige Einheit ist , dann waren die Handhelds von Sony , wahrscheinlich ein größerer Erfolg als sie sich jemals hätten erträumen lassen . Nintendo ist schließlich schon seit 24 Jahren im Handheld-Geschäft , hat Firmen wie Sega , Atari , Bandai und NEC vertrieben , während Sony jetzt gerade auf 9 Jahre kommt und als einziger den Kampf wagt . 
<s> Er hat gesagt das die Vita dem 3DS Marktanteile klauen wird , nicht das sie sich besser verkauft . Er meinte aber auch das die Vita zu teuer ist und zum Kauf eines 3DS XL verlockt . Sony hat reagiert und in Japan kostet die Vita nun genauso viel wie ein 3DS XL . 
<s> Sony hatte im letzten Quartal ein Plus von 855 Millionen Dollar . Die Gaming-Branche machte dabei gerade mal circa 50 Millionen aus , der Rest kam durch Filme , Bilder und Musik zustande . 
<s> Beim Premium-Bundle ist doch Nintendo Land mit dabei . Es ist ein hauseigener Exklusivtitel , der einem das innovative Konzept des Wii U- Controllers aufzeigt . Nintendo zeigt damit in hervorragender 1080p-Grafik , zu was die Konsole imstande ist und überzeugt uns mit einem herausragenden 5-Spieler-Mehrspielermodus . Nicht nur das , wir feiern auch auf diese beeindruckende Art und Weise , ein Wiedersehen mit liebgewonnenen Charakteren wie Link , den Pikmin , Samus Aran , Mario , Luigi , Yoshi und vielen anderen . 
<s> PSP / PSVita Video : www.youtube.com / watch ? v =X _W1JQ5ubWQ 
<s> Insgesamt sind es eben über eine Million Exemplare , da die PS3-Version nur ein Port / Remake der DS ist . Dragon's Dogma hat sich als neue IP ungefähr genauso oft verkauft und Capcom war mit den Zahlen mehr als hochzufrieden . Man muss immer die Relation sehen und mit anderen neuen IPs vergleichen . White Knight Chronicles 1 hatte weniger verkaufte Einheiten und bekam trotzdem einen 2. Teil und einen Ableger auf der PSP . 
<s> Und bei dem im Westen die gesamte Auslieferungsmenge ausverkauft war ? Ja genau das ist es . ;) 
<s> 100 € darauf das die Vita in 4 Jahren ein erfolgreicher Handheld ist , auf dem eine verbesserte Version von Monster Hunter 4 existiert . Gehst du die Wette ein ? 
<s> Monster Hunter Portable 3rd HD : http://goo.gl/azftZ Ist die erweiterte Version von dem abgespeckten Monster Hunter Tri . Vielleicht sieht Sony den 3DS auch gar nicht als Konkurrenten . Was kommt denn nach dem 3DS , wenn die Exklusivität vorbei ist ? Der Nintendo 4DS mit Geruch ? Bringt Nintendo dann einen teuren Game Boy raus , der ähnlich viel Power hat wie die Vita , die dann aber bereits ein Monster Hunter besitzt und sehr günstig ist , während Nintendo wieder auf Mario zurückgreifen muss ? 
<s> Die Xbox 1 hatte zum Ende des Lebenszyklus circa 25 Millionen Einheiten , das waren etwas mehr als der Gamecube mit 22 Millionen und ein klein wenig weniger als die PS2 mit 150 Millionen . Ein richtiger System-Seller sieht da etwas anders aus , denn alleine Tetris hatte 30 Millionen verkaufte Spiele und Super Mario Land kam auf 18 Millionen . New Super Mario Bros kam auf 29 Millionen und Super Mario Bros auf 40 Millionen . 
<s> Zitat aus dem GG-Test zu Kid Icarus : " Euch auf das eigentliche Spiel zu konzentrieren , während ihr euch durch die Fluglevels ballert , wird euch indes streckenweise gar nicht so leicht fallen – zu viel gibt es im Hintergrund zu sehen und die Kampfgeräusche , der Soundtrack sowie die Sprachausgabe der Konversationen ( alles gleichzeitig ! ) sorgen teils für den akustischen Overkill . " Wie toll gut gemachte Zwischensequenzen sind , sehe ich gerade an Ni no Kuni , da kann der gute Mann noch etwas lernen . Wenn ihm solche Geschichten zu lästig sind , dann kann er meiner Meinung nach , in Zukunft ja Pornofilme drehen anstatt Spiele zu machen . 
<s> Haben wir unterschiedliche Mario 64-Spiele gespielt ? ;) http://spielequark.files.wordpress.com/2012/02/super-mario-64-bombe.jpg Sicherlich sieht es immer noch toll aus , aber unter Anti-Aliasing verstehe ich etwas anderes . 
<s> Capcom hat nie gesagt , dass Monster Hunter 4 3DS-Exklusiv ist , sondern lediglich das es momentan keine Pläne , das Spiel auf andere Plattformen zu bringen . Wenn die Gerüchte stimmen , sind Monster Hunter Tri , Monster Hunter Ultimate und Monster Hunter 4 Teil eines 3-jährigen Exklusiv-Deals zwischen Nintendo und Capcom . Was passiert sobald eine zeitliche Exklusivität bei Capcom abläuft , sehen wir momentan an Resident Evil : Revelations . Zwischen dem Release von RE : R am 26. 01.12 und der Ankündigung für andere Systeme am 22. 01.13 bestanden genau 362 Tage und das sind , wenn man wie im Geschäftsleben von 30 Tagen pro Geschäftsmonat ausgeht , genau 2 Tage gewesen , die Capcom gebraucht hat um die Exklusivität zu negieren . Capcom ist kein Exklusiv-Studio von Nintendo , es geht da immer nur um zeitliche Deals . Zwischen dem " exklusiven " Monster Hunter Tri und der erweiterten Version der PS3 , lagen ziemlich genau 2 Jahre . Die Wii-Version hatte insgesamt 35 Monster , die PSP / PS3-Version kam dann im Endeffekt auf 60 . 
<s> Wo bleibt eigentlich Shenmue für PC , PS3 , 360 und Wii U ? 
<s> Genau deswegen kam " Virtues Last Reward " , der Nachfolger des Nintendo DS exklusiven " 999 : 9 Hours , 9 Persons , 9 Doors " , auch nicht nur für den 3DS , sondern auch zeitgleich für die Vita . Man kann zukünftig einfach nicht mehr auf eine größere Käuferschicht verzichten , wenn man Spiele rausbringen möchte . Scribblenauts war ja auch mal Nintendo-exklusiv und gibt es jetzt auch auf Steam . 
<s> Der 3DS ist eine Konsole für Kinder , genauso wie der PC eine Plattform für Kinder ist . Schließlich hat der Top-Exklusivtitel wie : LolliPop und die Schlaumäuse Emil und Pauline in der Burg 2.0 - Deutsch und Mathe für die 1. Klasse Lernerfolg Grundschule Mathematik 1 -4 Klasse Neue Version Langenscheidt SchwuppdiWupp Englisch lernen Aber mein persönlicher Top-Titel ist ja " Lernerfolg Vorschule Capt 'n Sharky " . Ich geh dann mal an meiner Erwachsenen PS3 spielen und lasse dich mit deiner Diplomarbeit und Capt 'n Sharky alleine . 
<s> All-In ! 
<s> Wieso muss denn immer alles beim Release da sein ? Es gab noch nie ein Final Fantasy zum Release einer Konsole und allgemein gesehen gab es noch nie einen Millonenfachen Systemseller zum Launch einer Konsole , ausser Tetris , Super Mario Land und Wii Sports . http://en.wikipedia.org/wiki/List_of_video_game_console_launch_games 
<s> Es ist bei Diablo 2 schon seit langer Zeit möglich , seine Skillung zu resetten , damit man sich nicht mehr verskillen und mal etwas neues ausprobieren kann . 
<s> Da mittlerweile knapp 30 Millionen Nintendo 3DS verkauft wurden , nehme ich mir einfach mal raus , dass an deiner Theorie irgendetwas nicht stimmen kann . Manche Spiele passen einfach besser auf einen Handheld , manche an einen großen Fernseher , genauso wie man manche mit Maus und Tastatur und manche mit Gamepad spielen sollte . 
<s> Ich bin mir des Gold-Auktionshauses durchaus bewusst , aber ich bin mir auch bewusst darüber , dass 100 Millionen Gold bei eBay circa 11 € kosten . 
<s> So sehr sehe ich Smartphones nicht als Konkurrenz für die Vita , es ist mir in der Straßenbahn nun schon öfter passiert , dass jemand sein Smartphone weggelegt hat , um mir über die Schulter zu gucken und zu sehen wie das spielen auf der Vita ist . So ein Gaming-Handheld ist schon etwas anderes , als ein Smartphone mit seinen Casual-Games . Was ein Must-Have wie GTA angeht , stimme ich dir völlig zu , auch wenn ich gerade mit Rayman Origins , Escape Plan , Ecolibrium und den ganzen alten PS1-Spielen mehr als genug zum zocken habe . 
<s> Auktionshaus schließen anstatt rumzuheulen , basta . Aber dazu ist Blizzard ja anscheinend zu Geldgeil . 
<s> Es müssten die Erwartungen von Nintendo sein , denn sie wollen bis zum 31. 3. 4 Millionen Wii U verkaufen , liegen jetzt nach Schätzungen aber erst zwischen 2,5 bis 3 Millionen . Mit den im Januar ungefähr 50.000 verkauften Einheiten in den USA , wird es schwer alleine dieses Mindestziel zu erreichen , dass bis vor kurzem noch bei 5,5 Millionen lag . Vielleicht wird gerade ständig nachproduziert , weil eine Preissenkung vor der Tür steht ? ;) 
<s> In den letzten beiden E3 ? Bei mir war es die E3 vor 5 Jahren , nach diesem Auftritt : http://youtu.be/DM2DCflkA6s Seitdem fühlt sich für mich alles von Nintendo so ernst an , wie die Versuche von Michaela Schaffrath eine ernstzunehmende Moderatorin zu werden . 
<s> Etwas erstaunt bin ich über das Video , schließlich ist dort groß die Rede von Features die gerade recht neu sind , wie z. B. der Cloud-Speicher , PS + und der digitale Vertrieb von Spielen . Auch wenn es vielen wohl nicht schmecken wird , der digitale Vertrieb wird bei der PS4 in den nächsten 10 Jahren wohl der wichtigste Absatzmarkt für Spiele werden , ähnlich wie auf dem PC . Was mich interessieren würde ist , ob Sony bereits zum Launch der PS3 diese digitale Zukunft vorhergesehen hat und deswegen immer wieder beteuert hat , dass sie einen 10-Jahresplan haben ? Dafür sprechen würde ja , dass sie von Anfang an auf große Festplatten und die einfache Aufrüstbarkeit dieser bei der PS3 gesetzt haben , während Microsoft immer diesen proprietären Mist hatte . Was erwartet uns als nächstes ? Eine kleine verbaute SSD und USB 3.0 und die Möglichkeit darüber eine externe Festplatten anzuschließen , um Spiele darauf zu installieren ? Es gibt doch schon externe SSD-Festplatten mit 256GB Speicherplatz , sieht Sony uns in Zukunft darüber Spiele spielen ? Der Geschwindigkeitsvorteil gegenüber optischen Datenträgern wäre auf jeden Fall nicht von der Hand zu weisen . Nur noch 2 Tage :) 
<s> Da es sich ausschließlich um digitale Inhalte handelt , wird es wohl bis zum Erscheinungstag am 23.03 . laufen . Du wirst also noch mehr als genug Zeit haben , um dir das Spiel vorzubestellen . 30 € ist aber auch echt ein zu guter Preis , um nicht zuzuschlagen . Denn den Preis ist das Spiel locker wert , auch wenn es Schwächen hat . 
<s> Naja , was heisst " nur " PSP ? Die PSP kriegt man heutzutage für 79 € und die Vita kostet auch nur noch 199 € . Auf beiden Systemen kann man problemlos Valkyria Chronicles 2 drauf spielen , wenn man es sich für 15 € im PSN holt . Es gibt also mehr als genug Alternativen zu Fire Emblem , die in vielen Fällen auch mindestens genauso gut sind . Nur benötigt man zum spielen eben Geräte von Sony und nicht zwangsläufig welche von Nintendo . Selbst auf der Wii war das Angebot etwas mager , obwohl sie geradzu prädestiniert dazu gewesen wäre . 
<s> Sonys neuer kleiner Werbebanner bei Google AdChoice : http://i3.minus.com/ibxon1DR9B6odh.png Böse , sehr sehr böse . Aber total geil :D 
<s> Meiner Meinung nach verschweigt Kickstarter die Risiken , denn sie veröffentlichen absolut keine Statistiken über die Projekte und in wieviel Prozent der Fällen , die Backer ihre Rewards nicht bekommen haben . Das einzige was in der FAQ dazu steht ist : " If the creator hasn’t posted an update , send a direct message to request more information about their progress , or post a public comment on their project asking for a status update . " Auch auf den Kickstarter-Seiten von Wasteland 2 und DFA steht nichts davon dass das Geld weg ist , wenn das Projekt aus irgendwelchen Gründen nicht zustande kommt . Bei Wasteland 2 steht dann nämlich so etwas : " Supporting Wasteland 2 is nothing more radical than pre-ordering a game from your favorite brick-and-mortar store . We believe strongly enough in this project and in your desire to see it become a reality , that we decided to go ahead with this Kickstarter drive to fund it. " Die reden davon das es nichts anderes ist als die Vorbestellung von einem Spiel . Wenn ich aber bei Amazon ein Spiel vorbestelle , dann muss ich auch nichts bezahlen , wenn ich es nicht bekommen sollte . Kickstarter und die Projekte verschweigen sehr wohl das Risiko , dass das Geld einfach weg sein kann , ohne das man jemals irgendetwas vom Projekt zu Gesicht bekommt . Selbst bei Wildman steht nur , dass das Projekt sich verzögern kann , wenn bei einer Verzögerung kein zusätzliches Geld reinkommt , aber nichts davon dass das Geld der Backer für immer weg sein kann . 
<s> Steht seit Jahren bei mir angeschlossen , nur mit diesem Spiel drin :) 
<s> Und was sind dann Rainbow Moon und Disgaea ? http://youtu.be/8v5rAUNyw-8 http://youtu.be/bh1cdWOK9DA 
<s> So etwas in der Art wird Nintendo wohl schon planen und es Wiirtual Reality nennen . Bei Microsoft und Sony sehe ich so etwas eher als optionales Gerät , um eine größere Zielgruppe anzusprechen . 
<s> Also derzeit kriegst du sie für nur 229 € für nur geringfügig mehr . http://goo.gl/jXHQN Für eine UVP von 299 € schon mal nicht schlecht . 
<s> Da hat Sony aber selber dran schuld . Zu hoher Anfangspreis , zu komplizierte Architektur , keine Trophäen am Anfang , kein Cross-Game-Chat , Zwangs-Installation von Spielen , zu später Release , keine Rumble-Funktion am Anfang ... All das hat Microsoft schon sehr geholfen , einen ordentlichen Kundenstamm aufzubauen , bevor Sony überhaupt in der Lage war zu realisieren , was sie da fürn Mist gebaut haben . Verglichen mit dem Release der PS3 , kann der der PS4 nur besser werden , schlechter geht ja quasi kaum noch . :D 
<s> Es geht hauptsächlich auch um den Vergleich der Verkaufszahlen im ersten Januar nach dem Release der Konsolen . Die des Gamecubes waren nicht nur höher , sondern auch der Verkaufsstart war besser , obwohl die Zahlen sehr schlecht waren . Die erste Preissenkung gab es im Mai 2002 , von 249 € / $ auf 199 € / $ und die zweite im September 2003 , von 199 € / $ auf 99 € / $ . Die erste Preissenkung gab es nach der ersten Jahreshauptversammlung , noch vor dem europäischen Release , nur 4 Monate nach dem besagten ersten Januar der Konsole , als Nintendo die Zahlen des vergangenen Geschäftsjahres veröffentlicht hat . Auch wenn viele immer wieder beteuern , dass die Spiele von Nintendo noch kommen und die Konsole sich dann verkaufen wird , wird der ausschlaggebende Grund sein , dass Nintendo den Preis senken wird , weil die Zahlen zu schlecht sind . Obwohl die ganzen Gamecube-Hits im ersten Jahr kamen , musste Nintendo dann eben den Preis auf Ramsch-Status herabsetzen , damit noch jemand die Konsole kauft . 
<s> Es ist schon ein kleiner Unterschied ob ein Remake eines Spiels nach 11 Monaten oder 4 Jahren kommt . 
<s> Der erste Januar-Verkaufsmonat der Wii U , war schlechter als der des Gamecubes , der auch noch einen besseren Start hingelegt hatte . Der Gamecube wurde dann erstmal von allen 3rd-Party Entwicklern fallen gelassen , verkaufte sich gerade mal 22 Millionen mal , musste schnell im Preis von 199 € auf 99 € gesenkt werden und war die am schlechtesten verkaufte stationäre Konsole von Nintendo . Selbst die erste Xbox hatte mit circa 25 Millionen Einheiten mehr verkauft als der Gamecube . Der Vorteil an der Sache für Nintendo-Kunden war , dass Nintendo einen Top-Titel nach dem anderen rausbringen musste , um in die Gewinnzone zu kommen . Die schlechten Verkaufszahlen des Gamecube waren die Geburtsstunde von Pikmin , Super Mario Sunshine ( mein Lieblings 3D-Mario ) , Baten Kaitos , Wind Waker und Luigis Mansion . 
<s> Der DS-Teil hat sich gar nicht so schlecht verkauft , aber warum sollte die Zielgruppe für dasselbe Spiel nochmal Geld ausgeben , nur damit sie dasselbe Spiel nochmal auf dem großen Fernseher sehen dürfen ? Ni no Kuni auf der PS3 war doch nur ein Remake , nur haben die meisten westlichen Spieler den DS-Teil nie spielen können . 
<s> Und was sagt uns das ? Die Geschmäcker sind halt verschieden und viele stehen auf veraltete Gameplay-Mechaniken . 
<s> Tja , andere kriegen Millionen bei Kickstarter dafür , dass sie Gameplay-technisch veraltete Spiele programmieren . 
<s> Kostenersparnis und Gewinnmaximierung . Immerhin können sie ein essentiell wichtiges Produkt zu einem guten Preis verkaufen , anstatt es kostenlos beizulegen . So etwas spült Geld in die Kasse , denn 8 -10 € für ein Netzteil tun dem Kunden jetzt nicht so stark weh , dass sie deswegen keinen 3DS kaufen würden . 
<s> Vielleicht gehe ich etwas naiv an die Sache ran , aber der Vergleich stellte für mich keine Vergewaltigung dar , sondern eine freiwillige Hingabe eines Freiers , der selber spüren möchte warum seine Freunde gerade bei dieser Prostituierten soviel Lust verspüren . 
<s> Und weil Nintendo nur ein Konsolenhersteller ist , sollten sie sich so etwas nicht erlauben . Sie können Verluste in der Gaming-Branche nicht mal eben mit anderen Geschäftsfeldern ausgleichen . Ich denke das es sich noch nicht lohnt schon in Nintendo-Aktien zu investieren , denn so wie die Zahlen momentan aussehen , ist noch eine Menge Luft nach unten . Nintendo wird sich davor hüten noch in diesem Geschäftsjahr eine Preissenkung für die Wii U anzukündigen , aber spätestens wenn der 31. 3. vorbei ist und sie im Mai auf der Jahreshauptversammlung Rede und Antwort stehen mussten , warum die Aktionäre nun auf ihre Dividende verzichten müssen , wird Nintendo alles dafür tun müssen , um die Aktie wieder nach oben zu kriegen . Momentan liegt die Aktie bei 68 , 12 € , ich würde wohl spätestens wieder anfangen zu kaufen , wenn sie bei 60 € ist oder es mal schafft eine Woche lang über 70 € zu sein . 
<s> Crash Bandicoot aus dem Video sieht heute auch noch klasse aus , wenn man es auf der Vita spielt . Allgemein machen die PS1-Spiele aus dem Video immer noch ne Menge her , wenn man sie nicht unbedingt auf einem großen Screen spielt . 
<s> Nur noch 4 Tage :) 
<s> Dafür ist der 3DS aber nun auch schon 2 Jahre auf dem Markt , während die Vita auf ein Jahr kommt . Dazu gab es noch eine Preissenkung kurz nach dem erscheinen , sowie eine kurz zuvor dementierte Hardware-Revision mit größeren Display und zu einem günstigeren Preis , als die Early-Adaptor bezahlt haben . Wenn du schon vergleichen möchtest , dann erzähl doch auch bitte alles . Der 3DS ist ein geiler Handheld , aber auf dem Weg dahin hat Nintendo sich wahrlich nicht mit Ruhm bekleckert , was sich in den schlechtesten Januar-Verkaufszahlen nach dem Launch einer Konsole , für die Wii U seit dem Gamecube wiederspiegelt . Seitdem Release des 3DS ist Nintendos Aktienkurs von 225 € auf jetzt circa 68 € gefallen . Die Aktie von Sony fiel seit dem Release der Vita um gerade mal 5 € . 
<s> Die Backer von Saber Rider auf Pling.de warten nun übrigens schon seit 3 Jahren , das Geld ist weg , das Spiel ist nicht fertig und die Entwickler suchen einen Publisher der die restlichen Kosten übernimmt und das Spiel rausbringt . Aber das ist ja auch nur eine Verzögerung . Wenn ich dann das mit Giana Sisters dazu nehme , muss ich auf rationaler Ebene sagen , dass Crowdfunding-Projekte zuviele Risiken bieten , für das was der Kunde im Endeffekt bei rausbekommt . 
<s> Wie z. B. Giana Sisters , dass es nur einen Monat nach der Veröffentlichung im Steam-Deal für weniger gab , als die Backer mindestens bezahlen mussten . Warum sollte man also etwas backen wenn andere das machen und Steam das Spiel dann sowieso wieder verschleudert ? Wasteland 2 und das Double Fine Adventure wird es auch irgendwann im Deal und dann im Humble Indie Bundle geben . Wozu also das Risiko eingehen und bei Kickstarter etwas backen , das eventuell nie raus kommt ? Die DRM-freie Version der Backer kriegt man auch am Tag der Veröffentlichung auf bekannten Torrent-Seiten , ist ja kein Kopierschutz drin , oder man wartet eben auf den Steam-Deal , der dann sowieso kommt . Backer die nur die digitale Version eines Spiels kriegen , haben immer nur Nachteile , solange es Raubkopierer , Steam-Deals und Indie-Bundle-Verkäufe gibt . Also ich kann Publisher verstehen , dass sie in so etwas kein Geld mehr investieren wollen . Von mir gibt es auch nur noch Pledges , wenn ich eine Gewinnbeteiligung kriege , denn schließlich habe ich das Produkt mitfinanziert und trage das Risiko eines Reinfalls . 
<s> Kauf es dir gebraucht auf eBay Kleinanzeigen , da zahlst du circa 15 € für . Da kaufe und verkaufe ich seit geraumer Zeit meine Nintendo-Titel , zuletzt Super Mario 64 DS für 10 € im sehr guten Zustand , während es bei Amazon noch 35 € kostet . 
<s> Das ist definitiv die beste Zusammenfassung von Monster Hunter die es gibt ! :D 
<s> Also ich komme bei deiner Liste nur auf 950 € , die ich seit Release ausgegeben hätte . Geht doch noch . ;) 
<s> Soweit ich informiert bin , kann man auch im Coop miteinander spielen , oder ? 
<s> Mir geht es eher um den Verlust der Konsole , als um einen Defekt . Bei mir ist noch nie ein Nintendo-Produkt kaputt gegangen , geklaut wurden mir aber damals mein Gameboy und Gameboy Advance . Sehr schade , aber sobald Nintendo das ändert , kaufe ich mir nur noch digitale Spiele bei ihnen . :) 
<s> Sind die Käufe auf dem 3DS nun Kontogebunden ? Das fände ich ja mal cool , denn Anfangs waren die doch noch Konsolengebunden , oder bin ich da falsch informiert ? 
<s> Ja war auch mein erster Gedanke , aber es kommt ja nunmal drauf an wie die Entwickler den Screen einsetzen . Als Minispiel-Gimmick reicht die Größe des Screens locker aus , genauso könnten die Entwickler einfach links und rechts je einen weiteren Knopf reinprogrammieren , der spezielle Funktionen im Spiel auslöst . Aber so eine kleine Tastatur , wie auf dem ersten Bild zu sehen ist , halte ich damit für absolut unmöglich . Bei Fifa könnte der kleine Screen vom Vorteil sein , wenn man darauf antippen in welche Richtung der Schuss aufs Tor gehen soll . Fußballer können ja auch nur in den seltensten Fällen punktgenau schießen . Genauso beim pitchen eines Baseballs , dem zuwerfen zu einer Base , dem Fieldgoal beim Football usw. So dick können unsere Finger gar nicht sein , dass wir nicht zumindest ungefähr die richtige Richtung bestimmen können . :D 
<s> Es läuft immer noch , bekommt regelmäßige Updates und hat derzeit mehr Spieler als je zuvor . Es gibt ganze Communitys die sich darüber Abends zum Texas Hold ' Em verabreden und quatschen . So ein großer Blödsinn kann es also nicht gewesen sein , schon 2008 eine Plattform für Werbung und F2P-Spiele bereitgestellt zu haben . Würde mich nicht wundern wenn es bei der PS4 noch weiter ausgebaut wird . 
<s> Es ist ja nur ein Prototyp . Ich bin mir sicher das sie das klassische Design beibehalten und die neuen Funktionen nur ganz vorsichtig einbauen , ohne dieses klassische Design groß anzukratzen . Dürfen sie auch gar nicht , denn das würde vielen Langzeit-Fans sehr bitter aufstoßen . Anstatt des hässlichen Prototypen sollte man sich eher sowas vorstellen : http://img2.playm.de/wp-content/gallery/dualschock-4/e9tyhfu.png http://img2.playm.de/wp-content/gallery/dualschock-4/ds4_2.jpg http://img1.playm.de/wp-content/gallery/dualschock-4/lwhim2c.jpg Klassisch , modern , zeitlos . 
<s> Ich empfehle den 3DS XL mit dem Spiel als Modul . Ich habe eine Wii mit vorinstallierten Donkey Kong und musste sie einmal in den Werkszustand zurücksetzen . Das Spiel war danach weg und im Store hätte ich dafür nochmal bezahlen müssen . Weiß nicht wie es beim 3DS ist , aber sicher ist sicher . 
<s> Dann kaufs dir auf japanisch . Wenn man bereits Monster Hunter-Vorkenntnisse besitzt und das Monster Hunter Wiki nutzt , dann kann man es verdammt gut spielen . Ist natürlich Region-Free , sowohl das Spiel an sich , so auch der Multiplayer . Es gibt eine riesige Community auf der gesamten Welt , es sieht hervorragend aus und lässt sich genauso gut spielen . http://monsterhunter.wikia.com/wiki/Monster_Hunter_Portable_3rd 
<s> Das Geheimnis wurde gelüftet , dazu ist der Controller wirklich da : http://i.imgur.com/cyC6kfL.gif 
<s> Du unterstützt durch deine Steuern , den Modernen Sklavenhandel im Bereich der ambulanten Pflege , von Schwerbehinderten Menschen . Sowas sollte man nicht unterstützen . Begehst du jetzt auch Steuerhinterziehung oder bist du nur einer der , die sich durch die aktuelle Stimmungsmache gegen Amazon mitschleifen lassen ? 
<s> Dafür aber nur mit Standard-Mini-USB und verbauten Akku , anstatt proprietär und Batterien ;) 
<s> Nur noch 5 Tage bis es richtige Infos gibt . Ich kann es kaum erwarten und bin schon genauso aufgeregt wie damals , als das erste mal Super Nintendo spielen konnte . :) Es war 1992 in der Lübecker Innenstadt , bei irgendeiner Ladenkette die nicht mehr existiert und das Spiel war natürlich Super Mario World . Hachja , so einen Tag vergisst man nie ... :) 
<s> Die paar Millionen wird EA schon auf die hohe Kante gepackt haben . ;) 
<s> Hach ja , da freue ich mich drauf :) 
<s> Nicht weil er frustriert ist , sondern eher wegen diesem Absatz : " In den 90ern hätten Entwickler laut Taylor etwa noch „ die Tür eines Publishers einrennen " und einen Vertrag bekommen können . Und selbst wenn man sein Budget sprengte , sei das kein Problem gewesen . " Genau wegen solchen Leuten in den Chefetagen der Entwickler , ist das Geschäft so knallhart geworden . Es ist quasi dasselbe wie mit einer Krankenkasse . Früher musste man einmal kurz husten und man wurde für 6 Wochen auf Kur geschickt , heute müssen schwer kranke Menschen , die eigentlich mit ihrer Krankheit zu tun haben sollten , sich mit Juristen rumschlagen , nur weil sie ein dringend benötigtes Hilfsmittel abgelehnt bekommen haben . Für mich sind Leute wie er daran schuld , dass die guten alten Studios wie Westwood , Origin und Bullfrog aufgekauft wurden . Was hätte er denn getan , wenn die 1,1 Millionen von Kickstarter nicht gereicht hätten ? Das Spiel verschoben und die Backer um noch mehr Geld gebeten , wie er es früher anscheinend bei den Publishern getan hat ? 
<s> Ich habe selber für Entwickler gearbeitet , wenn auch nicht in der Spiele-Branche . Wir mussten unserem Kunden die Hucke voll lügen , nur damit der weiterhin brav bezahlt und unser Chef sich von seiner Sekretärin die Eier kraulen lassen konnte . Uns wurden Deadlines vorgegeben , von denen wir wussten das wir sie nicht einhalten können , aber wir waren nur die Programmierer , der Chef hat sich um die Finanzen gekümmert . Wobei ich sagen muss das die Kunden genauso scheiße sind . Man steckt als Entwickler Herzblut in eine Sache und bekommt am Ende zu hören , dass eigentlich noch ein paar Sachen geändert werden müssten , da dem Kunden auf dem Klo eingefallen ist das ein anderes Konzept viel besser wäre . Am meisten Schuld hatte in all den Firmen in denen ich gearbeitet habe , immer die Entwicklerfirma , angeführt vom Chef der den Hals nicht voll kriegen konnte . 
<s> Wenn man sich die ständig steigenden Zahlen der digitalen Distribution in EAs Geschäftsberichten ansieht , dann wäre ein einstelliger Bereich verdammt gut . Wenn es sie es dann nämlich wirklich schaffen Valve 20 -25 % abzujagen , dann wird EA wieder Milliarden-Gewinne machen . Vor allem darf man nicht vergessen , dass Origin nur eine Plattform ist , die Entwicklung anderer Plattformen steht ja auch nicht still , während bei Valve in letzter Zeit irgendwie nichts passiert . Meine Frau mag Origin übrigens lieber als Steam , denn das Orange ist freundlicher als dieses Grau / Schwarz / Grün bei Steam . Sobald ein neues Sims-Addon kommt , holt sie sich das also dementsprechend lieber bei Origin , vor allem weil sie da sowieso schon ein Konto hat . Das Benutzer zugezählt werden die auch noch nie bei Origin gekauft haben , könnte man als riesigen Vorteil nehmen , denn das sind potentielle Kunden die man sowieso schon an der Hand hat . 
<s> Das Spiel war schon 6 Jahre lang in der Entwicklung , wieviele Millionen hätte Sega denn noch reinstecken sollen ? Nochmal 6 Jahre , am besten gleich die Engine wechseln und für die neue Konsolen-Generation bringen ? Das Projekt musste zum Ende gebracht werden , damit Sega wenigstens einen kleinen Teil der Kosten wieder reinkriegt , denn ansonsten wäre es ein Millionengrab geworden , an dem Gearbox schuld ist , denn sie sind die Entwickler , sie hatten 6 Jahre Zeit um ein ordentliches Spiel zu programmieren . 
<s> Am meisten tut mir Sega an der Sache leid . Sie kaufen sich eine verdammt teure Marke , geben sie in die Hände von fähigen Entwicklern und die haben nichts besseres zu tun als es günstig outzusourcen , damit sie sich besser auf andere Projekte konzentrieren können . Sega hat nun das finanzielle Desaster und Gearbox ist aus der Sache raus , sie wurden ja schon bezahlt . 
<s> Origin stellt jetzt noch keine Bedrohung dar , aber wenn Valve so weitermacht und an allen Ecken und Enden arbeitet ohne sich auf etwas konzentrieren , dann wird es das . Wie du schon sagst arbeiten sie an der Steambox , an Steam , alternativen Eingabegeräten , Linux , Android , als Spiele-Entwickler und wahrscheinlich vieles von dem wir noch nichts wissen . Gabe Newell hat anscheinend gedacht , dass er überall so schnell einen einschlagenden Erfolg wie mit Steam haben wird , also investiert er da einfach mal das Geld rein . Nicht nur der Steam-Client dümpelt vor sich hin , auch die Hauseigene Source-Engine ist mittlerweile seit 9 Jahren im Einsatz und wird in der nächsten Spiele-Generation keine Rolle mehr spielen , wenn die kosteneffektivere Frostbite 2-Engine breitflächig im Einsatz ist . Half-Life 3 und Half-Life 2 : Episode 3 lassen auf sich warten , Left 4 Dead 3 hatte bisher noch kein weiteres Lebenszeichen und CS : GO hat auch nur mittelmäßig bis gute Kritiken bekommen und die Hardcore-Gamer spielen weiterhin das besser CS :  Source . Valve steht noch weit oben , aber an allen Ecken und Enden die sie so erfolgreich gemacht haben , werden sie langsam abgelöst ohne das etwas neues kommt . Man könnte glatt sagen das für Valve der Zug langsam abfährt , wenn sie nicht endlich mal in der Zukunft ankommen . 
<s> Nur das dieser Mitarbeiter für die Sales und die Übersetzung der Promotion im nicht-englischen Bereich zuständig ist . Er ist also nicht einfach nur ein Support-Mitarbeiter , sondern eine wichtige Stütze im globalen Marketing-Bereich . 
<s> Meines Erachtens hat Valve ziemlichen Schiss vor Origin bekommen , die ja nun seit ein paar Tagen auch Support für den Mac anbieten . Steam existiert nun seit 2003 und 7 Jahre später haben sie die Unterstützung für Mac-Systeme eingeführt . Origin existiert , wenn man den EA Downloader mal weglässt , seit 2011 und 2 Jahre später kam der Mac-Support . Steam hat laut eigenen Angaben 50 Millionen aktive Kunden , Origin liegt nun nach 2 Jahren bei 21 Millionen . Anstatt jetzt überall ein bisschen mitzumischen , wird Valve sich auf das Kerngeschäft der Steam-Download-Plattform konzentrieren , um diesen Bereich nicht an EA zu verlieren . Ausgebildet bin ich auch nicht , ich sammle nur gerne News und Zahlen , um daraus Rückschlüsse zu ziehen . :) 
<s> Stimmt , es fehlen die Putzfrauen , Hausmeister , Steam-Support-Mitarbeiter , Parkwächter usw. Kann auch nicht verstehen warum gerade solch immens wichtigen Personen in der Auflistung fehlen . 
<s> Na dann lass hier mal " EA entlässt Hardware-Abteilung // Ricotelli beschwichtigt " stehen . ;) Valve hat bisher 25 Mitarbeiter entlassen und die meisten hatten etwas mit Android und Hardware zu tun . Hier braucht man nur eins und eins zusammenzählen , um sich selber auszumalen welche " unternehmensstrategische Gründe " Gabe Newell hiermit verfolgt . 
<s> Und warum ist der Aufschrei immer so groß , wenn irgendwo Mitarbeiter entlassen werden , aber gerade bei Valve ist das nicht so schlimm ? Hat ein klein wenig etwas vom Stockholm-Syndrom . 
<s> Der Typ war mir schon von Anfang an unsympathisch , jetzt habe ich die Bestätigung , dass ich nicht allzu falsch lag . 
<s> Eigentlich ist es kein Sinneswandel , ich nehme nur alle Aussagen von den Entwicklern und Publishern , addiere diese und versuche zwischen den Zeilen zu lesen . Kaz Hirai betont immer mehr das die Retail-Versionen nicht aussterben werden und es vermessen wäre zu denken , alle würden in 10 Jahren ihre Spiele nur noch runterladen . Ubisoft sagt das es keine exklusiven 3rd-Party-Titel mehr geben wird , warum denn auch , eine PC-Version und auf Konsolen mit PC-Hardware runterporten ist sehr viel Kostengünstiger und Hideo Kojima betont bei dem Video von Metal Gear Solid : Ground Zeroes um eine Version handelt , die auf einem Mittelklasse-PC programmiert wurde und auf der PS3 möglich wäre . Um so ein Spiel , in einer hohen Entwicklungskosten-Preisklasse , zu realisieren , muss man es auf allen Plattformen rausbringen und möglichst wenig Kosten bei der Portierung haben . Zu den Plattformen gehört dann auch das Streaming , über Sony Blu-Ray-Player und Bravia-Fernseher . Immer mehr Analysten betonen das die Konsolen aussterben werden und um etwas dagegen zu tun , müssen die Konsolen-Hersteller die Konsolen nunmal einer Veränderung unterwerfen . Ich habe auch nie gesagt das der PC eine schlechte Plattform ist und absolut keine Zukunft hat . Es ist nur nicht meine Plattform da ich Konsolero bin , aber ich kann problemlos damit leben , dass der PC die Lead-Plattform wird , solange man mich in Ruhe zocken lässt und ich nicht hören muss das nur Leute die keine Ahnung haben an Konsolen spielen . Dem PC gehört die Zukunft der Spiele-Entwicklung , die meisten Spieler und Spiele wird es aber weiterhin auf den Konsolen geben . So zumindest meine Einschätzung . Zu der Steambox habe ich keine Meinung , denn ich halte von Gabe Newell nicht allzu viel . Übrigens meine überarbeitete Theorie zur Wii U : Neues Bundle : Tablet-Controller weg , Classic-Controller her , Wii-Abwärtskompatibilität einstampfen , New Super Mario Bros U beilegen , für 199 € verkaufen . Der Tablet-Controller wird optional verkauft und geht in die Geschichte ein , als ein größerer Flop als der Nintendo Virtual Boy . ;) 
<s> Ich hätte eine etwas andere Theorie , abseits meiner bereits bekannten Streaming-Theorie . In letzter Zeit kommt jedes neue Spiel ins SEN , aber kein einziges auf Xbox Live , obwohl Microsoft mit der digitalen Distribution auf Konsolen mit Games on Demand angefangen hat . Nehmen wir als Beispiel mal Far Cry 3 und Hitman : Absolution , die zum Release im SEN veröffentlicht wurden . Die Spiele existieren für die PS3 und den PC , wenn die Hardware der neuen Konsolen wirklich Standard-PC-Hardware ist , dann könnte man den Spielern jetzt schon den Anreiz schaffen die digitalen Versionen auf der Konsole zu kaufen , in dem man ihnen die verbesserten Versionen gleich durch die digitale Abwärtskompatibilität anbietet , die aber in Wirklichkeit eben nur die bereits existierenden PC-Versionen sind und nur durch einen Patch an die Hardware angepasst werden müssen . Also schlagen Sony und die Publisher gleich mehrere Fliegen mit einer Klappe :  Die Spieler kaufen sich auf der PS3 die digitalen Versionen , weil sie diese in besserer Grafik auf der PS4 weiterspielen können , wenn diese erscheint , der Gebrauchthandel mit diesen Spielen würde stark eingedämmt werden , da die Käufer der Blu-Ray-Versionen diesen Vorteil natürlich nicht hätten und die Publisher haben kaum weitere Kosten für die Versionen der PS4 , da diese sowieso bereits existieren um den PC-Markt abzudecken . In Zukunft könnte das dann immer so weiter gehen . PS4-Spiele laufen in besserer Grafik auf der PS5 , PS5-Spiele laufen in besserer Grafik auf der PS6 und das alles nur dadurch , dass Standard-PC-Hardware verbaut wird und der PC die ausschlaggebende Lead-Plattform für alle zukünftigen Konsolen ist . Das wäre dann so als wenn man sich alle paar Jahre einen neuen PC hinstellt um die Spiele auf Max-Details zu spielen , nur das dieser PC im Massenmarkt eine Konsole für den Fernseher ist . Aber was genau Sony vor hat , sehen wie ja nun in 7 Tagen . Aber an guten Theorien bzw. " Verschwörungen " um die Spieler an die digitale Distribution zu gewöhnen , mangelt es mir nicht . Und wenn mir schon sowas einfällt , was liegt dann wohl bei den Publishern auf dem Tisch ? ;) 
<s> Kann man darauf dann auch PS3-Spiele spielen oder muss ich mir noch ne PS3 daneben stellen ? 
<s> Ist die Architektur der neuen Konsolen nicht an den PC angelehnt ? Wäre es dann nicht denkbar einfach mal eben die existierende PC-Version im SEN anzubieten , um die Spiele langfristig verfügbar zu machen ? Ist es nicht auch möglich , dass die Publisher schon längerfristig wissen wie die neuen Konsolen aussehen werden und schon dementsprechend vorgearbeitet haben , damit ihre Spiele auch auf den neuen Konsolen problemlos laufen ? Warum fehlt ausgerechnet das auf die spezielle PS3-Architektur zugbeschnittene Heavy Rain im SEN , obwohl dies ein PS3-Exklusiv-Titel ist und sich gut verkaufen würde ? Fragen über Fragen ... 
<s> * Spotify anschmeiß und im Takt mitbeweg * 
<s> Was mir mit den Jahren allerdings passiert ist , ist das mir Spiele abhanden und / oder kaputt gegangen sind , deren Neukauf sich allerdings überhaupt nicht mehr gelohnt hat , weil der Preis zu stark angestiegen ist . Deswegen habe ich mir diesmal Ni no Kuni im SEN für 60 € gekauft , weil ich es dort ewig runterladen kann , solange ich die PS3 besitze , ohne in 20 Jahren in Gefahr laufen zu müssen , dass die Blu-Ray nicht mehr funktioniert . Vorausgesetzt natürlich Sony überlebt und hält das SEN am Leben , aber da bin ich mittlerweile recht zuversichtlich . :) 
<s> Da gab es letztens eine News zu : http://www.wiiux.de/neuigkeiten/2176-nintendo-rekordumsaetze-mit-downloads " Bislang hat das Unternehmen im laufenden Geschäftsjahr umgerechnet etwa 88 Millionen Euro mit Downloads aus den eShops verdient - obwohl die aktuellen Konsolen eine viel niedrigere Installationsbasis haben als etwa die Wii-Konsole . " Von daher halte ich diese englischen Retail-Zahlen nicht unbedingt für Aussagekräftig , denn ich kaufe mir meine PS3 und Vita-Spiele auh nur noch im SEN . 
<s> Du vergisst dabei völlig , dass die digitalen Verkäufe nicht mit einberechnet wurden , die auf dem PC mittlerweile wohl den größten Teil ausmachen . Ausserdem darf man bei Multi-Plattform-Titeln nicht vergessen , dass es auch eine Menge Personen gibt , die mehrere Plattformen besitzen auf das Spiel spielbar wäre , sich das Spiel aber für ihre favorisierte Plattform kaufen . Alleine könnte der PC mit einem AAA-Titel nicht mehr überleben , aber in Zukunft wird es möglich sein auf dem PC einen AAA-Titel zu programmieren und diesen auf die Konsolen zu portieren , um eine breitere Masse an Spielern anzusprechen . 
<s> Ich meine damit eine Abwärtskompatibilität der Spiele die man im SEN kaufen kann , wie z. B. dieses Spiel hier : https://store.sonyentertainmentnetwork.com/#!/de-de/cid=EP0006-NPEJ00054_00-B000000000000135 Kostet 70 € , sind 3 Spiele , die meisten DLC sind noch nicht enthalten . Verkaufen kann man es nicht und der Publisher verdient mehr daran , als wenn ein Spieler es sich günstig als Retail oder gebraucht kauft . So hat es Sony es bei der PSP gemacht , denn alle digital im SEN gekauften Spiele , können problemlos auf der PSVita gespielt werden , so konnten sie die Kosten für die Vita drücken und noch viele Jahre mit den Spielen Geld verdienen . Jemand der bei der PS4 einsteigt , wird sich lieber eine Mass Effect Trilogy für 70 € im SEN kaufen , als für eine PS3 200 € auszugeben , um diese Spiele dann als Retail kaufen zu können . 
<s> Och nicht nur Fifa . Letztens meinte ein Professor , bei dem ich zur Untersuchung war , zu mir , dass er momentan auf seiner 360 das neue CoD spielt und sich wahnsinnig auf das nächste Medal of Honor freut . Otto-Normal-Gamer ja , aber selbst die kaufen sich mittlerweile ihre 3 -4 Titel pro Jahr . 
<s> Ich sehe das Problem eher in den Preisen für die Spiele-Entwicklung . Wenn ein Spiel mindestens 20 Millionen ( bis hin zu 110 Millionen ) kostet , ist es mit 3 Millionen Einheiten einfach nicht möglich Gewinnbringend ein Spiel rauszubringen . Zu Super Nintendo-Zeiten hätte überall gestanden , wie hervorragend sich die neue Konsole von Nintendo verkauft . 
<s> Unerheblich ? Der PC ist neben der 360 und PS3 eine sehr wichtige Plattform auf der Spiele verkauft werden , damit der Publisher auch die Möglichkeit hat das Geld wieder einzunehmen . Das wird durch einen hervorragenden 3. Platz repräsentiert , wenn man bedenkt das der PC vor einigen Jahren für tot erklärt wurde . In der Übergangsphase , bis eine ausreichend große Hardwarebasis bei der PS4 und 720 besteht , sehe ich den PC sogar zeitweilig auf dem 1. Platz , bis er dann wieder vom Massenmarkt überholt wird . Der PC als Spiele-Plattform ist für das langfristige überleben der Spielebranche , wahrscheinlich wichtiger als je zuvor . In solchen Büros stehen übrigens heutzutage meistens bereits fertige , stromsparende , lautlose Mini-ITX-PCs mit Intel Atom Prozessor . 
<s> Dark Souls 3 - Langer Jörg Edition ! 
<s> Wenn das Spiel von Gearbox entwickelt wurde , kommen sie eben auf die Liste der Entwickler dessen Spiele ich mir nicht mehr blind kaufen würde . 
<s> Also ich habe mir die 360 zum Release gekauft , weil sie eine Abwärtskompatibilität geboten hat , habe festgestellt dass meine gewünschten Spiele Conkers Bad Fur Day und Morrowind nicht unterstützt werden und habe seitdem nie wieder ein Xbox-Spiel daran ausprobiert . Wenn ich eines gespielt habe , dann auf der original Xbox , genauso wie ich heute PS2-Spiele auf einer original PS2 spiele . Ausser natürlich ich habe sie mir nochmal digital im SEN gekauft . 
<s> Es ist gut das nochmal darauf hingewiesen wird , dass es vermutlich keine Abwärtskompatibilität und weniger Spieler im Multiplayer geben wird , schließlich war die letzte Konsolen-Generation für sehr viele auch die allererste . Bei Sony kann ich mir eine digitale Abwärtskompatibilität dennoch gut vorstellen , ähnlich wie sie es bei der PSP und PSV gemacht haben . Schließlich lässt sich damit eine Menge Geld verdienen , wenn die Neueinsteiger in die neue Generation , noch Titel wie Mass Effect 1 -3 inkl. Gebrauchtspielsperre direkt vom Publisher kaufen können . 
<s> Wenn man aber einen Shooter sucht bei dem man Aliens die Köpfe wegballern kann , dann sollte man bei DS3 besser aufgehoben sein als bei Aliens . Ich persönlich warte lieber auf Tomb Raider und spiele solange Ni no Kuni , aber das ist ja auch nicht jedermanns Sache . 
<s> Ja sie hätten aus DS3 eigentlich ein Spin-Off machen müssen , aber finanziell gesehen ist es momentan sehr viel sinnvoller aus DS einen Mainstream-Shooter zu machen , um in Zukunft dann ein Spin-Off zu bringen , dass wieder die Wurzeln der Serie aufgreift , damit die Serie weiterhin überleben kann . Sehr viel öfter wären die " richtigen " Fans des ersten Teils nicht mehr durch enge Gänge marschiert , da man bereits im 2. Teil vorhersehen konnte , woher die Schock-Momente wahrscheinlich kommen . Ich will das Vorgehen nicht verteidigen , kann die Beweggründe dazu aber verstehen . 
<s> " Tellem fasst zusammen , dass man „ am Beginn der nächsten Welle wirklich interaktiver Unterhaltung “ stehe . " So etwas könnte die nächste Xbox für mich wieder sehr interessant machen , nachdem ich was den Spiele und Multimedia-Part angeht , bei der PlayStation gelandet bin . Nachdem ich mir die PS3 und 360 anfangs nur geholt habe weil ich spielen wollte , ist die PS3 bei mir nun im Einsatz wenn ich spiele , Filme gucke oder Musik höre . Das SEN durchforste ich täglich nach irgendwelchen Schnäppchen im Spiel / Film-Bereich und für die Vita habe ich mir gerade eine 32GB-Karte geholt , weil die kleineren einfach nicht ausreichen . Bin schon sehr gespannt wie es in dem multimedialen Bereich bei Microsoft und Sony weitergeht . 
<s> Dann doch lieber Dead Space 3 . 
<s> Also einige kenne ich schon die es sich gekauft haben und auch völlig begeistert von dem Spiel sind . Sie lieben es sich durch das Spiel durchzuballern , ihren Waffen neu aufzurüsten , bei jedem Durchgang nur noch stärker zu werden und sich neue Waffen-Crafting-Ideen auszudenken . Man muss halt sehen aus welchem Blickwinkel man das Spiel betrachtet . Wenn man ein Gears of Dead Space mit der Möglichkeit sich eigene Waffen zu basteln vorstellt , dann wird man von dem Spiel anscheinend ganz und gar nicht enttäuscht . Ich werde dem Spiel wohl doch für 30 € ne Chance geben und einfach mit einer anderen Erwartungshaltung rangehen , als ich sie bei Dead Space hatte . 
<s> Damit kriegt er auf Kickstarter kein Geld . Das was er braucht ist irgendein uraltes C64-Spiel und das Versprechen daraus etwas anderes zu machen , als es war . Sowas zieht ! Tau Ceti wäre z. B. perfekt : http://www.c64-wiki.de/index.php/Tau_Ceti Aus der Vorlage hätte er Wildman im Weltraum machen können . 
<s> Die Spiele werden ja immer noch verkauft , aber hauptsächlich geht es da wohl auch mit um das Gesamtkonzept bestehend aus aktuellem Kader , der Grafik , der Spielmechanik , dem Sound , den Online-Komponenten und dem Gruppenzwang . Ich würde nicht sagen das die Grafik egal ist , es ist mehr das Gesamtbild das aus dem Spiel entsteht und da ist die PS2 und Wii-Version eher minderwertiger Natur , im Vergleich mit den aktuellen Generationen und dazu gehört natürlich auch mit die Grafik . 
<s> Nintendo kann gar nicht sterben , sie haben immer noch Mario und Zelda . Wenn alle Stricke reissen , stampfen sie die Hardware-Produktion vollends ein und werden wie Sega nur noch Publisher . Damals hätte ich auch nie für möglichen gehalten , ein Spiel mit Sonic auf einer Konsole von Nintendo zu spielen , heute sehe ich das anders und würde mich tierisch freuen , Super Mario auf der PlayStation spielen zu können . 
<s> Für dich ist es vielleicht kein Problem , aber ich habe über Xlink Kai und auch der PS3 Monster Hunter mit einigen Japanern zusammengespielt und dabei hatten wir niemals Lag- / oder Verständigungsprobleme . Für Monster Hunter-Liebhaber ohne besonderen Ansprüche mag das in Ordnung sein , für mich und einige aus der PS3-Freundesliste ist es ein Grund weiterhin bei Monster Hunter Portable 3rd HD zu bleiben . 
<s> Auf dem 3DS ohne Online-Funktion und auf der Wii U ist die Online-Funktion einem Region-Lock unterworfen . :( 
<s> Meine bisherige Vermutung : Nintendo streicht den Tablet-Controller und verkauft die Wii U mit Classic-Controller für 200 € . 
<s> In meinem User-Store gibt es eine Privataudienz bei mir für 60 € , mit regelmäßigen -75 % und + 75 % Deals ! 
<s> Seit dem 08. 02.12 existiert das PSN nicht mehr , das heisst jetzt nur noch SEN und besteht aus Spielen , Filmen , Mobile-Apps und Musik . Ziel ist es wohl , alle Produkte aus dem SEN auf allen SEN-fähigen Geräten von Sony zu bringen , aber wie genau das funktionieren soll , erfahren wir erst am 20. 02.13 Lange geplanter Schachzug seitens Sony . ;) 
<s> Hoffentlich geht das mit Kickstarter nur nicht nach hinten los . Mittlerweile muss ein Studio ja schon Vorarbeit leisten um etwas aufzeigen zu können , damit die Kickstarter noch Geld spenden , während Brian Fargo nicht einmal Konzeptzeichnungen , sondern einfach nur seine Worte hatte . Momentan sieht man es an Wildman , sie habe bereits Geld in das Projekt gesteckt , Konzeptzeichnungen gemacht , sind dabei die Models für das Spiel zu designen und am Ende wird es nicht erfolgreich . So etwas kann kleine Firmen schneller in den Ruin führen , als Zeit in das gescheiterte Projekt gesteckt wurde . 
<s> Ach , der ist schon seit Tagen sinnlos auf Krawall gebürstet , er hat wohl PMS . Immerhin besser als andere , die leben es anonym aus . ;) 
<s> Ich habe auch nicht behauptet das diese Spiele Todgeweiht sind , ganz im Gegenteil einige Entwickler werden wohl auf diesen Zug aufspringen und Old-School-Spiele für den PC bringen . Eine große Wiedergeburt wird es nicht geben , aber das Genre wird in den nächsten Jahren wohl wieder etwas aufblühen und wahrscheinlich auch längerfristig in einer Nische überleben . Wasteland 2 werde ich mir wohl auch kaufen wenn es auf Steam kommt , denn es ist ein Klasse Exklusiv-Titel , den mein PC locker schafft . Legend of Grimrock habe ich mir nämlich auch gekauft , weil ich ein riesiger Fan von The Bard's Tale bin . 
<s> Du glaubst also das es eine große Wiedergeburt gibt und Publisher wie EA , Activision , Take 2 und Microsoft wieder anfangen Top-Down Isometrische Strategie-Rollenspiele im großen Stil zu entwickeln und damit Millionen von Dollar einnehmen ? Alter , von dem Zeug das du rauchst will ich auch etwas ! :D 
<s> Ich nicht , denn die aktuelle Wasteland 2-News hatte bereits mehr Klicks und einen höheren Hot-Status als diese hier , als sie noch keine Top-News war . Allerdings fällt sie auch in eine meiner genannten Kategorien und hat damit automatisch mehr Aufmerksamkeit . Gewöhnt euch einfach daran , auch ich habe schon einige News geschrieben , bei denen ich mir sicher war das es Top-News werden müssen und dann kläglicher untergegangen sind als diese hier . Zuletzt wars mein News-Vorschlag zu Psychonauts 2 . 
<s> Ich kann aber auch verstehen wenn es Spieler gibt die damit nichts anfangen können und in deren Augen das verschwendetes Geld wäre . Diese Art der Spiele ist nun mal eigentlich nahezu ausgestorben und wird auch keine allzu große Wiedergeburt mehr erleben . 
<s> Sony hat gerade vor 3 Tagen den Finanzbericht für das 4. Quartal 2012 veröffentlicht und sie haben einen operativen Gewinn von 534 Millionen Dollar gemacht , zum Ende des Geschäftsjahres erwarten sie einen Gewinn von circa 250 Millionen Dollar . Soviel dazu das Sony am Ende ist . 
<s> Es hat sich mit dem SEN schon gebessert ( ich gelobe Besserung und nenne es nicht mehr PSN ) und mittlerweile ist es quasi wie bei Apple . Man kauft sich im SEN einen Film und man kann ihn auf seinem Bravia-Fernseher , Sony Blu-Ray-Player , PS3 , Xperia-Smartphone und Sony Tablet sehen , ohne Zusatzkosten zu haben . Richtig angefangen hat es damit allerdings erst in diesem Geschäftsjahr , nämlich seitdem Kaz Hirai CEO von Sony ist . Nach dem 3. Quartal dieses Geschäftsjahres konnte Sony zwar noch nicht aus den roten Zahlen raus , aber sie konnten den Verlust um ganze 93 % verringern und sie wollen Ende März 2013 erstmalig seit Jahren wieder schwarze Zahlen schreiben . Sony ist auf dem besten Weg wie Apple zu werden , nur setzen sie bei ihren Smartphones auf Android anstatt auf iOS . 
<s> Sony verdient das meiste auch aus dem Finanzgeschäft mit Aktien und drum rum. An deiner These sollte also ne Menge dran sein . 
<s> Und Elder Scrolls V ist das inoffizielle CoD 8 ;) 
<s> Dann entschuldige bitte , ich habe tatsächlich " PC " überlesen . Das ist aber auch so eine kleine Abkürzung ... 
<s> Ich habe auch nie erwähnt , dass das Geld aus der goldenen PC-Ära stammte . ;) 
<s> Vor der aktuellen Konsolen-Generation , als die Spiele noch so ausgesehen haben : http://youtu.be/ieVMbmeR5HM EA 2004 : 3 Milliarden Dollar Einnahmen Danach haben sie sehr viel Geld in die Zukunft investiert und 2012 schien dies auch aufzugehen , bis sie nun 2013 wieder miese machen . Jetzt müssen sie die Reißleine ziehen . 
<s> Über die wird nur prominenter berichtet , wenn es sich um ein bereits sehr erfolgreich gefundetes Spiel handelt , es irgendetwas mit einem bereits sehr erfolgreichen gefundeten Spiel zu tun hat , ein Entwickler bereits einen großen Namen hat oder wenn es eine interessante Hardware ist . Wann war das letzte mal eine Kickstarter-News , die in keine dieser Kategorien fällt , eine Top-News ? Dies hier ist sicherlich eine sehr interessante News und ich werde dieses Thema auch sehr gerne weiter verfolgen . Aber ich denke nicht , dass es sich dabei um eine Top-News handelt . Allerdings würde ich mehr sehr freuen , wenn dies zu einer werden würde . :) 
<s> Etwas über 700 Klicks und ein Hot-Status von etwas über 100 sprechen nicht gerade für eine Top-News . Die News über den Verlust von Square Enix hat jetzt 2500 Klicks und einen Hot-Status von über 450. Willkürlich erscheint es einem nur , wenn man diese Werte nicht sehen kann . 
<s> Freiwillig natürlich nicht , deswegen stellen sie sich ja auch dem VZVB und geben sich siegessicher . Wenn die Publisher vor die Wahl gestellt werden , ob sie lieber Deutschland unterstützen oder die Gebrauchtspiel-Sperre behalten wollen , dann sehe ich schwarz für Deutschland . Europa besteht aus 740 Millionen Einwohnern und dann wären es halt 82 Millionen potentielle Kunden weniger , bleiben immer noch 658 Millionen potentielle Kunden mit Gebrauchtspiel-Sperre . 
<s> Ich verstehe auch die Unterscheidung nicht . Es heißt auf der einen Seite GamersGlobal , auf der anderen Seite aber eben Simcity . Das Gg seine eigene Sprache hat , wissen wir aber spätestens seit " Topten " . ;) Liegt Haar nicht in Bayern und liegt das nicht in Österreich ? Das würde vieles erklären ... 
<s> Laut Duden kann Raub ein Präfix eingesetzt werden , anstatt als Substantiv . Als Präfix hat es die folgende Bedeutung : " drückt in Bildungen mit Substantiven aus , dass etwas auf widerrechtlichem Wege hergestellt , gemacht wird , um Gewinn daraus zu erzielen " Das hat also nichts mit dem Substantiv Raub zu tun , denn dann wäre es tatsächlich falsch . Wenn man also das Präfix Raub mit dem Substantiv Kopierer verwendet , dann entsteht ein neues Substantiv und zwar der Raubkopierer , genauso wie die Wörter Raubfischerei und Raubprivatisierung existieren . Das bedeutet nicht das Schwarzkopierer falsch ist , da Schwarz auch ein Präfix sein kann , aber wenn jemand darauf besteht das es Schwarzkopierer heißt , darf er nicht gleichzeitig das Wort Raubkopierer als falsch darstellen , was Zaunpfahl aber getan hat und zu dieser ganzen Diskussion führte . 
<s> Japp , der VZBV vergisst an der ganzen Sache , dass Deutschland nur ein Markt ist und Steam diesen nicht beliefern muss . Beim starten von Steam könnte ein kleines Hinweisschild kommen , das ähnlich aussieht wie das GEMA-Verbotsschild bei Youtube und niemand in Deutschland könnte mehr Spiele bei Steam kaufen . Dann ist der Verbraucher definitiv geschützt , denn es gibt nichts mehr zum verbrauchen . Warum verklagt der VZVB nicht auch gleich Apple und Google , die gekauften Apps in ihren Stores kann man auch nicht wieder verkaufen . Kommt sicherlich gut , wenn es im deutschen Internet keine Musik , keine Spiele und keine Apps mehr gibt . Aber das ist ja keine Zensur , wenn der Verbraucher geschützt wird . 
<s> Beim nächsten Steam-Deal hole ich mir erstmal die beiden Vorgänger . Anscheinend habe ich da etwas verpasst . 
<s> Es gibt ja nicht vieles über das ich mich aufrege , aber es heißt SimCity und nicht Simcity , genauso wie es PlayStation und nicht Playstation heißt ! * grummel * 
<s> Diskutier das bitte mit der Duden Sprachberatung unter der Telefonnummer 09001 870098 ( 1 , 86 € pro Minute aus dem Festnetz ) , erreichbar Montags bis Freitags 8 bis 18 Uhr . Bis du die Diskussion mit ihnen gewonnen hast und sie es geändert haben , bleiben Menschen die Filme oder Spiele schwarzkopieren Raubkopierer . 
<s> Komisch , bei uns in Deutschland müssen sich Vertragspartner an Verträge halten . Wenn sie dies nicht tun , dann werden sie verklagt und ein Gericht entscheidet darüber , ob ein Vertragsbruch begangen wurde oder nicht . Gibt es in Schweden keine Gerichte oder warum hat Grin es nicht so gemacht ? Nicht Square Enix ist schuld an der Pleite von Grin , sondern das waren die ganz alleine mit diesem Schund hier : http://www.metacritic.com/game/xbox-360/terminator-salvation 
<s> Bei der geringen Hardware-Basis kein Wunder . Vielleicht haben sie auch Informationen bezüglich einer möglichen Preissenkung der Wii U und warten nun erstmal ab , bis diese durch ist , damit es sich auch lohnt das Spiel rauszubringen . 
<s> Eben , es wird " wahrscheinlich " gut ankommen . Mass Effect 3 kam im Vorfeld auch " wahrscheinlich " gut an . Ich kenne die Zahlen von EA , deswegen meckere ich ja auch nicht über DLC , Mikrotransaktionen , Gebrauchtspielsperre und Always-On . ;) 
<s> Lass sich Tomb Raider mal schlecht verkaufen , weil den Metacritic-Kiddies die Brüste von Lara zu klein sind . Dann ist die Rechnung hinfällig und fährt noch mehr miese ein . EA ist nicht " too big to fail " , letztens stand in einem Aktienmagazin dass sie den " Notfall-Modus " eingeschaltet haben , alle neuen IPs aufs Eis legen mussten und sich erstmal auf das Kerngeschäft mit Fifa , F2P und Need for Speed konzentrieren müssen , damit sie keine Verluste mehr einfahren . Medal of Honor wurde im Zuge dessen ganz eingestampft . 
<s> Hat sich trotzdem beschissen genug verkauft , um Square einen Riesen Verlust einzubringen . 
<s> Wenn es so kommt wie ich denke , dann wird es keine richtigen PC-Ports mehr geben , denn der PC wird die Leadplattform und auf die Konsolen wird geportet . Denn beim Streaming ist die verbaute Hardware ja sowieso Schall und Rauch , da bestimmt die Internetleitung wie gut ein Spiel auf der Konsole aussieht . Die Hardware der Konsolen wird als " Haltepunkt " verwendet , der die Entwickler daran erinnert nicht zu starke Grafiksprünge zu machen , damit die Entwicklungskosten in einem überschaubaren Rahmen bleiben . Es ist niemanden damit gedient , wenn alle Spiele die bestmögliche Grafik kriegen die möglich ist , damit die Publisher ein Jahr später Konkurs anmelden können . Das die Konsolen den technischen Fortschritt auf dem PC aufhalten , wird man sich trotzdem anhören müssen . ;) 
<s> Deswegen wird Standard-PC-Hardware verbaut , anstatt auf irgendetwas exotisches wie den Cell-Prozessor zu setzen , die bei jedem Verkauf Gewinn abwirft und die ausgelieferten Einheiten sollten von vornherein stark limitiert sein , um den potentiellen Käufern eine starke Nachfrage vorzuschwindeln , die sich währenddessen an das Streaming auf der PS3 gewöhnen und bei ihrem Provider eine stärkere Internetleitung bestellen . Die PS4 sollte dann nur noch die Kunden ansprechen , die kein Interesse daran haben ihre Spiele zu streamen , sondern ihre Spiele lieber auf Datenträgern hätten . So zumindest mein theoretischer Plan . Denn wenn jemand wie du sich keine PS4 mehr holt , weil er seine Spiele lieber über die PS3 streamt , dann hat der Publisher bereits auf der PS3 seine Gebrauchtspiel-Sperre und wenn deine PS3 dann irgendwann in Zukunft kaputt geht , kaufst du dir eine günstige PS4 , da die PS3 sich dann nicht mehr in Produktion befindet oder du legst dir einfach einen Bravia-Fernseher zu , da du dir sowieso einen größeren Fernseher kaufen wolltest . Du wirst dir irgendein Produkt von Sony kaufen müssen , nur um deine gekauften Spiele weiterhin spielen zu können und damit bist du durch deinen PSN-Account an die Marke Sony gebunden . Kaz Hirai hat seitdem er CEO von Sony ist , mehr als einmal betont dass das Gaming das Schlüssel-Element ist , um die Firma wieder zu sanieren . 
<s> Weil man auf dem PC seine Spiele so gut verkaufen kann und Spiele wie SimCity und Diablo 3 ohne Always-On auskommen ? Du kannst dir höchstens eine Wii U kaufen , wenn du dich nicht über den Tisch ziehen lassen willst . 
<s> Raubkopie ! Raubkopie ! Raubkopie ! Raubkopie ! Gerade von einem Juristen erwarte ich , dass er die korrekte grammatikalische deutsche Sprache nutzt . Da die Wörter Raubkopie und Raubkopierer offiziell im Duden stehen . Raubkopie , die widerrechtliche Reproduktion eines Films , eines Videos oder eines anderen urheberrechtlich geschützten Daten- oder Tonträgers Gewöhne dich dran das Raubkopierer und Raubkopiererinnen Raubkopien spielen , auch wenn es dir persönlich nicht passt . Das hat nichts mit eingebürgert zu tun , denn es ist offiziell ein anerkanntes Wort . Raubkopie ! Raubkopie ! Raubkopie ! Raubkopie ! Raubkopie ! Raubkopie ! Raubkopie ! Raubkopie ! Raubkopie ! Raubkopie ! Raubkopie ! Raubkopie ! Raubkopie ! Raubkopie ! Raubkopie ! Raubkopie ! Raubkopie ! Raubkopie ! Raubkopie ! Raubkopie ! 
<s> Der eigentliche Haken an der Sache ist : Kann Sony es sich erlauben eine PS4 rauszubringen , die nicht gleich Gewinn bei der Hardware und den Spielen einbringt , so wie die PS3 es jetzt macht ? Die Kosten für eine Spieleproduktion betragen mittlerweile Minimum 20 Millionen , größere Titel 60 Millionen und ein GTA V soll sogar 110 Millionen Dollar kosten . Die Publisher schreiben jetzt schon der Reihe nach rote Zahlen , mal abgesehen von Take 2 im aktuellen Geschäftsjahr , und die können es sich nicht erlauben , mal eben auf gut Glück und Versprechungen seitens der Konsolenhersteller Millionen und Abermillionen in die Produktion von Spielen zu investieren , während Sony es sich nicht leisten kann , den 3rd-Party-Publishern Millionen für die Produktion von PS4-Spielen vorzustrecken . Sony weiß das , Microsoft weiß das , Nintendo merkt es gerade und die Publisher wissen es . Deswegen bin ich eben fest der Meinung , dass Sony es ermöglichen muss , PS4-Spiele bereits auf der PS3 zu streamen , denn da haben sie bereits eine Hardware-Basis von über 70 Millionen Konsolen , wenn sie Fernseher und Blu-Ray-Player noch dazunehmen , sogar weit mehr als 100 Millionen , also sogar noch mehr als die Wii hat . Die Spiele die man dann im PSN kauft könnte man auf der PS3 , Fernsehern und Blu-Ray-Playern streamen und auf der PS4 runterladen . Für diejenigen die keine dicke Internetleitung haben oder noch auf Datenträger stehen , würde die PS4 dann bereit stehen , die meisten würden dieses Angebot aber wohl auf der PS3 nutzen . Der Gebrauchtmarkt wäre quasi Tod , die Kunden würden Sony dafür lieben , dass sie ohne weitere Hardware-Kosten PS4-Spiele spielen können und die Publisher könnten mal wieder etwas neues ausprobieren , da sie die totale Kontrolle über die Kunden haben . Ich habe mir in den letzten Monaten sehr viele Gedanken über die Zukunft von Konsolen gemacht und bin zum Entschluss gekommen , dass sie nur überleben können , wenn sie langsam aussterben werden . Es wird immer ein paar Nostalgiker geben , die sich eine neue Hardware hinstellen wollen , die meisten sind aber froh ihre alte Hardware noch solange wie möglich nutzen zu können . Jetzt warte ich aber den 20.02 . ab und hoffe das Sony meine wirklich sehr hohen Erwartungen erfüllt . 
<s> Also ich will unbedingt die japanische Sprachausgabe haben . Gerade bei Ni no Kuni sehe ich wieder , dass Emotionen in der Original-Sprache besser rüberkommen , selbst wenn man sie nicht versteht . 
<s> Im PSN kannst du mit 30 € rechnen , schließlich kostet es die Publisher dort mehr Lizenzgebühren als bei Steam . Aber diese Preise hast du jetzt schon auf Konsolen , Hitman Absolution und Far Cry 3 gab es über Weihnachten für 27 € , in den USA gab es gerade Little Big Planet Karting für 10 $ , Saints Row 3 kostet gerade 15 € usw. Irgendetwas ist immer im Sale und wenn man Plus-Kunde ist , dann kann man sich vor Preisnachlässen schon gar nicht mehr retten . Die Steam-Deals sind auf der PS3 schon lange angekommen . :) 
<s> Amazon : http://goo.gl/UJcKC Sony bringt ständig neue Bundles raus um Käufer anzulocken . 
<s> Ach Slot1-Karten ... Das interessante sind doch die Slot2-Karten um GBA-Spiele zu spielen . Die Chance darauf eine Raubkopie zu erwischen , war ungefähr genauso hoch wie wenn man bei eBay ein GBA-Spiel kauft . ;) 
<s> Japp , so habe ich auch gedacht . Gerade gestern kam eben Rayman Origins als Deal für 16 € und da war schon wieder 1GB von meiner 4GB-Karte weg . Die Retail-Spielkarten sind mittlerweile so klein geworden , dass ich dazu neige mal eben eine zu verlieren , wenn ich mehrere Spiele einpacke . Mario Kart 7 auf dem 3DS war bei mir 2 Monate verschollen , weil ein paar Krankenschwestern es gefunden und weggepackt haben , bis sie mich das nächste mal sehen . Ausserdem können Module unterwegs geklaut werden und sind dann weg , digitale Spiele bleiben im PSN-Account . Ach was ich vergessen hatte :  Xseed Games , Publisher einiger japanischen Spiele , hat schon angekündigt das Spiele extra für den Westen lokalisiert werden , aber nur im PSN-Store erhältlich sein werden , um das finanzielle Risiko zu minimieren . Sumioni :  Demon Arts ist z. B. so eines , das gerade ins europäische PSN kam , obwohl in Japan eine Retail-Fassung existierte . 
<s> Es kommt garantiert für die Vita , wenn auch vielleicht ein paar Wochen später . Aber darauf kaufe ich es mir dann auch . :) 
<s> Die großen Vita-Spiele sind um die 4GB groß , die kleineren so um die 1 bis 2. Gravity Rush hat z. B. 1,5 GB , Rayman Origins 1GB , Uncharted 3,3 GB , Persona 4 3G usw. Wirst du in Zukunft vermehrt digitale Spiele kaufen und brauchst 2 -3 große Spiele die du immer dabei hast , oder reicht dir ein großes Spiel und diverse kleine PSN-Titel die 200 -500MB verschlingen ? Bei mir kommt nächsten Monat eine 32GB-Karte ins Haus , ich kaufe mir meine Spiele eh nur noch digital . 
<s> Genauso überflüssig wie die PSP und PS3 , die sich anfangs schlecht verkauften ? 
<s> Mehr Spiele , mehr 3rd-Party , weniger Kosten ! Genau das was die Spieler hören wollen . Klingt nach Marketing-Bilderbuch-Sätzen . 
<s> Du hast eine völlig falsche Wahrnehmung von Kickstarter . Kickstarter besteht zu 90 % aus Müll , bei dem Großmütter vor die Kamera gezogen werden , damit man mit Mitleid möglichst viel Geld kriegen kann . Vor allem gibt es viele Kurzfilme von irgendwelchen Usern , die tausende von Dollar haben wollen , damit sie dir eine Videoaufnahme zuschicken , in der sie rumheulen . Da ist der Todesstern noch eine lohnende Investition . 
<s> Aber das sind ja keine digitalen , sondern analoge Spiele ! Du bist ja voll der Noob !!! 
<s> Huch stimmt , hat er geschrieben . Ich sollte um 4 Uhr nachts nichts mehr schreiben , nachdem Ni no Kuni mich wachgehalten hat . ;) Sorry Cohen 
<s> Gut möglich . Die andere Frage ist auch , ob Samsung wirklich von selber vor hätte in den Spielemarkt einzusteigen oder einfach lieber nur Partner von jemanden sein möchte ? Für Filme haben sie sich ja auch einfach nur Partner wie Maxdome und Videoload gesucht , während Lovefilm Sony-Fernseher-Exklusiv ist und Sony selber Filme macht , die sie im PSN verkaufen . Ist halt alles eine Frage der Exklusivität . 
<s> Gaikai kann problemlos ganze Spiele streamen , die je nach der verwendeten Internetleitung skaliert werden , es sind also eben nicht nur PS4-Demos möglich . Die Frage ist nur ob Sony sich traut diesen Schritt zu gehen oder ob sie wieder auf die altbewährte Methode setzen , einfach neue Hardware zu verkaufen . 
<s> Die Super Slim benötigt 80 Watt , die Slim liegt bei circa 100. Deine Werte sind schon 7 Jahre alt . Da die PS4 PC-Hardware haben wird , weiß der PC-Kenner doch schon heute , wieviel Watt sie verbrauchen wird . Was verbraucht denn ein aktueller PC ? 
<s> Ich wollte gerade Einspruch erheben , weil es das Spiel im PSN-Store gibt , aber das kann man tatsächlich nur auf der PSP und PSV spielen . TV-Exklusivität ... Sehr interessant was für Konzepte sich Publisher mittlerweile ausdenken , um irgendetwas exklusiv zu vermarkten . Nintendo-Exklusiv , Sony-Exklusiv , Microsoft-Exklusiv , Steam-Exklusiv , Origin-Exklusiv , Fernseher-Exklusiv , Apple-Exklusiv , PC-Exklusiv , DRM-frei-Exklusiv , Amazon-Wiederverkäuflich-Exklusiv ... Dieser Beitrag war GamersGlobal-Exklusiv ! 
<s> Sony hätte sehr viel davon , wenn Gaikai auf Samsung-Fernsehern läuft , nämlich eine sehr breite Hardware-Basis und massive Einnahmen durch Lizenzgebühren . Ausserdem steht auf Gaikai.com nur , dass sie 2012 einige Tests mit Partnern wie Samsung hatten , Sony könnte natürlich auch sagen , dass einige Spiele Bravia-Exklusiv bleiben . Das heißt noch nicht viel , aber Sony könnte wenn sie wollten , das Cloud-Gaming in nahezu alle Wohnzimmer bringen , die über ein HD-Fernseher verfügen und damit ohne selber eine Hardware zu verkaufen , über eine Hardware-Basis verfügen an die Microsoft nur rankommt , wenn sie das Xbox-Cloud-Gaming über Windows 8-Plattform ermöglichen . Apple bekriegt sich dann weiterhin mit Google um den mobilen Markt , in den Microsoft langsam im Begriff ist vorzudrängen , bis es im Endeffekt in einem Dreier-Krieg ausartet , vielleicht sogar einen Vierer , wenn Amazon auch noch in den Markt drängen will . Aber keines von den vier Unternehmen wird es wagen , selber Fernseher zu produzieren , weil dies nämlich ein Unternehmen komplett vernichten kann , wenn es schief läuft . 
<s> Die Schritte müssen kleiner werden , weil es sich ansonsten nicht mehr lohnt Spiele zu entwickeln , da die Entwicklungskosten bereits jetzt schon immens hoch sind . Take Two meinte schon das die Entwicklungskosten bei der neuen Generation nun auch nicht mehr steigen werden , denn die neuen Konsolen werden so Leistungsstark wie heutige PCs und die bekommen ja schon die Spiele in Next-Gen-Grafik . Irgendwann ist der PC dann soweit das die Masse der Gamer problemlos Spiele in 4K und 3D spielen kann und dann kommt kurze Zeit später wohl auch die neue Konsolen-Generation . Die Konsolen werden dem PC immer hinterher hinken , damit die Entwicklungskosten nicht mehr den Sprung machen , den sie in dieser Generation gemacht haben . 
<s> Eben . Die PS3 wird noch circa 3 Jahre auf dem Markt bleiben , um dann wahrscheinlich von der neuen PS4-Revision abgelöst zu werden . Wenn die PS4 dann noch die 4K-Wiedergabe von Filmen beherrscht , haben sie wieder ihren neuen Blu-Ray-Player fürs Wohnzimmer . 
<s> Ich denke Oktober / November 2013 ist realistisch . Das die Vita mit Februar 2012 zu spät kam , haben sie mittlerweile wohl selber festgestellt , denn Hardware verkauft sich nun mal über Weihnachten am besten . 
<s> Eigentlich geht es um den Yen . Über 40.000 Yen sind über 320 € , also wäre ein Preis von 399 € in Europa realistisch . Mehr Aussagekraft hat die News nicht , genauso wenig wie alle anderen Gerüchte-News . 
<s> Ist schon richtig gerechnet . Meinen Teil übernimmt Notch , der hat ja gerade 18 Millionen gespart . ;) 
<s> Nun stell dir aber mal vor was passiert , wenn sie ermöglichen auf der PS3 PS4-Spiele per Streaming zu spielen . Dann hätten sie bereits jetzt 70 Millionen verkaufte Einheiten , ein Einsteiger-Modell mit 12GB , ein gehobeneres Modell mit 500GB und die etwas teurere PlayStation Orbis , mit der man die Spiele auch per Blu-Ray zocken kann . Dann muss die PS3 gar nicht im Preis sinken , denn alle die PS4-Spiele spielen wollen , eine dicke Internetleitung haben und nicht viel Geld ausgeben wollen , nehmen sich das 12GB Einsteiger-Modell . ;) So würde ich es zumindest machen , wenn ich Kaz Hirai wäre , denn schließlich macht man mittlerweile mit jeder verkauften PS3 guten Gewinn . 
<s> Für momentan 300 € bekommt man eine PS3 mit 500GB , Uncharted und Gran Turismo 5. Die 250GB-Variante wird nur in den USA verkauft , dafür haben wir die 12GB-Variante . 
<s> Bis zum JTAG-Hack hat es 5 Jahre gedauert und so dumm ein flashbares DVD-Laufwerk zu verbauen , sind sie garantiert nicht noch einmal . Bis zum PS3-Hack hat es auch 5 Jahre gebraucht und die neue Hardware-Revision sind mit der alten Methode nicht mehr hackbar . Der 3DS ist nun auch schon 2 Jahre ungehackt , die Vita hat ihr erstes Jahr nun rum. Also ich sehe auf Konsolen schwarz für Raubkopierer . 
<s> Jump 'n ' Runs sind auch Dauerbrenner , wie Ubisoft selber festgestellt hat . So gut wie niemand kauft es sich zum Release , am Ende hat es aber jeder bei irgendeinem Deal mal mitgenommen . Bis gestern hat es bei Steam gerade mal etwas über 10 € gekostet und es war schon mindestens 10 mal in einem Steam-Deal zu haben . Nachdem der Sale bei Steam gestern beendet war , ist es plötzlich im PSN für die Vita im Sale und danach kommt es wahrscheinlich für die 360. Dieser Preisverfall ist definitiv von Ubisoft berechnet , um jetzt schon eine breite Fanbase zu schaffen , damit man beim zweiten Teil genauso verfahren kann . Die 2 Millionen sind ja auch " nur " die Retail-Version , wie hoch die Zahlen nach dem X- ten Sale auf Plattform XYZ ist , wissen wir ja nicht . Ubisoft wird sich daran schon eine kleine goldene Nase verdient haben . 
<s> Stimmt , hatte ich vergessen . Fehlen ja nur noch 15,5 Millionen Pfund ! Verdammt , das Ding kommt wirklich durch ! 
<s> Das erfolgreichste Kickstarter-Projekt war bisher Project Eternity mit 3,4 Millionen Dollar , bzw. 2,1 Millionen britische Pfund . Meinst du wirklich das dieses Projekt das 10-fache dieser Summe erreichen wird ? Es gibt wohl gar nicht genügend Menschen die Kickstarter kennen , um dieses Projekt durchzukriegen . :D 
<s> Es zeugt schon von einer gewissen " Blindheit " , wenn man eine 100 Millionen Euro-Produktion wie Heavy Rain mit Minecraft vergleicht , an dem eine Person in ihrer Freizeit gesessen hat . 
<s> Es wird ja niemanden etwas kosten . Das starten einer Kickstarter-Kampagne kostet nix , die kostenlose PR kostet nix , die 20 Millionen Pfund werden nicht zusammen kommen , deswegen kostet das die Backer auch nix . Das einzige was daran kostet , war der Text und die Konzeptzeichnung , aber diese Kosten werden sich wohl in Grenzen halten . ;) Wenn Wildman durchkommt , darf man für 5 $ ins Forum posten und für 10 $ darf man die Beta spielen . 
<s> Entweder das , oder Nintendo hatte den Publishern zugesichert , dass sie 5,5 Millionen Wii U Einheiten bis zum Ende des Geschäftsjahres ausliefern , was Nintendo nicht einhalten konnte , da sie die Anzahl der Auslieferungen auf 4 Millionen senken mussten , genauso wie die Anzahl der bis dahin verkauften Spiele . Würde zeitlich gesehen alles zusammenpassen . 
<s> Nur ist Ubisoft da nicht alleine , denn Ninja Gaiden 3 : Razor's Edge von Tecmo Koei kommt nun auch als Mutliplattform-Titel . Jetzt stellt sich also mir die Frage , soll ich mir jetzt wirklich eine Wii U kaufen wenn ich Monster Hunter spielen will , oder warte ich einfach bis Nintendo auch diese Exklusivität verliert ? 
<s> Noch detaillierter als das Teaser-Bild ? Das geht doch gar nicht ! 
<s> Es geht ja auch nicht um das was wirklich angekündigt ist , sondern die hypothetische " Was wäre wenn " -Situation . Das macht Gerüchte um neue Konsolen schon seit 20 Jahren so spannend . :D 
<s> Natürlich ist das scheiße für die Fans , die sich unter anderem deswegen eine Wii U gekauft haben , aber ich glaube es gibt weitaus mehr Fans die sich darüber freuen , dass sie das Spiel nun auch spielen können . Ich freue mich z. B. tierisch und habe mir auch gerade nochmal Rayman Origins für die Vita gekauft . 
<s> Es wird wahrscheinlich um einiges günstiger sein , das Spiel in einem kompletten Rutsch auszuliefern , als es Etappenweise zu tun . Ausserdem kann man nicht voraussagen , wie sich die Verkaufszahlen entwickeln würden , wenn ein 6 Monate altes Spiel für andere Plattformen rauskommt , von dem jeder schon ein Test gelesen und ein Lets Play gesehen hat . 
<s> Was sollen sie denn machen ? Noch mehr Geld in die Entwicklung von Wii U- exklusiven Spielen stecken , das sie nie wieder rausbekommen und beim Versuch Nintendo zu helfen pleite gehen ? Notch kann sich kein Angel-Investment leisten , genauso wenig wie Ubisoft . Nintendo kann ja nochmal nett anfragen , wenn sie es eine Fanbase geschaffen haben , die nicht nur auf Mario , Metroid und Zelda fixiert ist . 
<s> Sehr schön , ein Grund weniger für mich , mir jetzt schon eine Wii U zu kaufen , nachdem der 2. 3rd-Party-Exklusivtitel nun weggefallen ist . 
<s> Gespendet ! Ich bin gerade dazu bereit für die Sicherheit unseres Planeten Geld auszugeben ! Ihr werdet mir noch irgendwann dankbar sein ! 
<s> Ich meine mal gelesen zu haben , dass Gamestop 20 -30 % Gewinn bei einem Spiel macht , der Rest geht eben an die Großhändler . Wenn man die Mehrwertsteuer von 11 , 40 € nun abrechnet , sind das bei 25 % an Gamestop 12 , 15 € pro Spiel , wobei der Großhändler mit 10 % dann 4 , 86 € verdient . Davon müssen dann natürlich Mitarbeiter , Ladenmiete , Nebenkosten und Steuern bezahlt werden . So bleiben dem Publisher von seinem 60 € -Spiel noch 31 , 59 € , wovon er noch die Vertriebsplattform bezahlen muss , die wahrscheinlich nochmal um die 10 € kostet . So bleiben dem Publisher rund 20 € von seinem Spiel , für das er immense Entwicklungskosten hatte . Die Entwicklungskosten von GTA V werden auf circa 100 Millionen Euro geschätzt , also müsste man mindestens 5 Millionen Spiele verkaufen , um alleine diese Kosten wieder drin zu haben . Beträgt die Ladenmiete inkl. Nebenkosten monatlich 2000 € und die Mitarbeiter 4000 € , dann muss eine Gamestop-Filiale monatlich mindestens 500 Vollpreis-Spiele verkaufen , ohne davon schon die Steuern bezahlt zu haben . Ist zwar eine Milchmädchen-Rechnung ³ , aber soooo unrealistisch halte ich die 35 % für die Händler nicht . 
<s> Nach dem Ende wissen wir ja nun , was mit Winnie und Boris passiert ist . ;) 
<s> Der PC-Markt ist durch den digitalen Absatzmarkt zu einem der wichtigsten Märkte für die Publisher geworden . Die verdienen wahrscheinlich an einem 20 -30 € Steam-Deal mehr , als wenn sie ein Retail-Konsolenspiel für 60 € verkaufen . Deswegen kommt mittlerweile auch jedes Vollpreisspiel in den PSN-Store und deswegen gibt es dort nun auch regelmäßig Deals . Kurz nach Weihnachten gab es da Hitman Absolution und Far Cry 3 für jeweils 27 € , das war günstiger als jeder Retail- / und eBay-Key-Händler zu dem Zeitpunkt war . 
<s> Sie haben lediglich die Mathematischen Symbole vergessen . Es ist ein AA-AA Titel ;) 
<s> Dann kann Schafer ja den rausgeschnittenen Teil als kostenpflichtigen DLC anbieten . Verschoben wurde es ja schon , es sollte nach nach Kickstarter bereits 2012 erscheinen , jetzt haben wir 2013 und ihm reichen seine 3 Millionen nicht . Wie hätte er das Spiel denn mit 400.000 $ beenden wollen ? 
<s> Ja , stand auf der Kickstarter-Projektseite : " This year , you 'll be given a front-row seat as they revisit Tim's design roots and create a brand-new , downloadable " Point-and-Click " graphic adventure game for the modern age . " 
<s> Dann ist Dead Space 3 ja überdurchschnittlich gut , vom besten Publisher der Welt . Lang lebe EA !!! 
<s> 17 € bei Steam sind für den Publisher fast schon mehr , als wenn man sich das Spiel für 50 € als Retail kauft . Du darfst nicht vergessen dass das Spiel so keine Kosten für die Pressung der DVD , Drucken der Verpackung , Lagerkosten , Transportkosten , Gewinnmarge für Groß- / und Einzelhändler und vieles mehr hat . Ungefähr so wird die Rechnung aussehen :  Spiel = 60 Euro Mehrwertsteuer = 19 % = 11 Euro Händler = + -35 % = 21 Euro Publisher = + -20 % = 12 Euro Vertriebsplattform = + -16 % = 10 Euro Ich hab für das Spiel 27 € im PSN-Deal gezahlt und habe gar kein schlechtes Gewissen . :) 
<s> Der Test hat sich irgendwie besser gelesen , als das was ich hier gesehen habe . Damit ist Dead Space nun für mich nach dem 2. Teil beendet und dieser Teil ist nie erschienen . LALALALALALALALALA !!! 
<s> Sehr interessante wie verschiedene die Eindrücke vom Kampfsystem sein können . Ich habe jetzt 15 Stunden gespielt , habe in der Zeit natürlich auch diverse Bosse erledigt , bin noch nicht gestorben und wusste instinktiv welches die richtige Taktik für den jeweiligen Boss ist . In normalen Kämpfen nutze ich kaum Magie , nur wenn der Kosten / Nutzen-Faktor auch vorhanden ist . Da machen sich die 14 Jahre Pokemon-Erfahrung wohl langsam bezahlt . ;) 
<s> Aber es gibt die PSP für 90 € , die sich auch anscheinend immer noch gut verkauft , wie man an den Hardware-Charts aus Japan sieht . Wenn man sich die Spiele noch auf UMD kaufen möchte , dann kann man getrost zugreifen und noch sehr lange Zeit Spaß damit haben . Ich finde es ein wenig schade , dass Jeanne d ' Arc nie nach Europa gekommen ist , ich würde es mir sofort im PSN-Store kaufen . 
<s> Trailer Park Boys ? http://youtu.be/9TMLdI5JV4s 
<s> Der Preis wird schon noch unter 100 € sinken , die Vita ist schließlich gerade erst ein Jahr alt . Bis dahin sind jede Menge Spiele raus und du wirst dich lange Zeit über dein Schnäppchen erfreuen . Ich erfreue mich auch über meine 147 € PSV , bei der nicht nur ein Spiel mit dabei war , sondern ich auch gleich zwei weitere durch PS + dazu bekommen habe . :) 
<s> Ich ja auch nicht mehr , denn ich kaufe mir meine Spiele nur noch digital , wie zuletzt das hervorragende Ni No Kuni . :) 
<s> Separate Accounts anlegen könnte man , aber was wäre heute noch ein Account mit Kane & Lynch 2 auf dem PC wert , das zwischenzeitlich für 3 , 74 € verhökert wurde ? Für das Spiel hatte ich 50 € gezahlt , habe es diverse Zeit gespielt und jetzt verweilt es in meinem Account . Niemand würde mir für das Spiel heute noch einen Euro geben , wenn er sich dafür in einen extra Account einloggen müsste . Die Verpackung und die DVD sind schon lange im Müll gelandet , werde ich ja nie wieder brauchen . 
<s> Dann viel Spaß mit Diablo 3 und SimCity . 
<s> Natürlich nicht alle , aber anscheinend immer noch genug Spieler . Wobei es bei Steam ja auch so ist , dass man sich das Spiel kauft , den Code bei Steam eingibt und den beiliegenden Datenträger in Müll schmeissen kann . 
<s> Ich hatte diverse Probleme mit meinem Anbieter . Zum Glück hat die Telekom eine vertraglich vereinbarte Entstörfrist von 24 Stunden und ich habe diese Störungen einfach solange immer wieder gemeldet , bis sie die Schnauze voll hatten und gleich einen komplett neuen Verteiler hingestellt haben . Ansonsten gibt es hier noch jede Menge Nachbarn mit WLAN , bei denen man problemlos mal für ein paar Tage schnorren kann . 
<s> Genauso wie nun keiner mehr Spiele bei Steam kauft ? 
<s> Ich gehe von einer digitalen Abwärtskompatibilität aus , die es ermöglicht alle digital gekauften Titel auf den Nachfolger-Konsolen abspielen zu können , so wie Sony es mit der PSP und PSV gemacht hat . Das man Spiele auf Datenträgern nicht auf den Nachfolge-Konsolen spielen kann , ist ein Problem das die meisten bereits seit dem Atari VCS 5200 kennen . 
<s> Wenn sie eine Art Onlinepass einführen , der eben für die Funktion des Spiels benötigt wird , dann wirst du dich bei einem Kumpel mit deinem Account einloggen können , um auf die Funktionen des Spiels zurückzugreifen . Wenn du deinem Kumpel das Spiel allerdings ohne deinen Account ausleihst , dann wird er sich diesen Code für seinen Account online kaufen müssen . Zumindest kann ich mir sehr gut vorstellen , dass es so sein wird . 
<s> Ich denke nein . Man wird den Datenträger noch verkaufen können , allerdings benötigt der Käufer dann den Code , der sich online kaufen lässt . Also eine Art Onlinepass nur eben nicht mehr nur auf den Multiplayer bezogen . 
<s> Es würde mich schon schwer wundern , wenn man auf den nächsten Konsolen von Sony und MS noch Spiele normal verkaufen könnte . Man sieht doch auf dem PC , wie gut das mit der Account-Bindung klappt . 
<s> Dann lieber Grim Fandango 2 , Double Fine Adventures , Wasteland 2 , Star Citizen , FTL , Shadowrun Returns , Giana Sisters und einmal die ganze Karte von McDonalds und Burger King in Big Size . Nunmal ehrlich , 18 Millionen ? Was macht Schafer mit dem Geld ? 
<s> Sieht schon mal ganz gut aus . Aber was machen wir , wenn der Publisher einen 20 € -Deal bei Steam reinsetzt , bei dem er gut 15 € verdient ? Müssen wir unser für 50 € gekauftes Spiel dann für 75 € verkaufen , damit der Publisher auf seine 15 € kommt ? ;) 
<s> Und sie hatten auch fotorealistische Grafik , mehr cineastische Effekte und sogar 10.2 Sound !!!!!! 
<s> Für viele sind Publisher doch nur geldgierige Geier , die Milliarden dadurch verdienen , dass sie möglichst viele Gamer mit Zwangsmaßnahmen gängeln und uns Märchen erzählen . Das die Publisher in Wahrheit aber seit geraumer Zeit immer mehr Verluste schreiben , interessiert doch gar keinen . Denn früher gings ja auch und früher war ja alles besser . 
<s> Habe ich geschrieben das ich bei Gamestop verkaufe oder habe ich geschrieben das irgendwelche Leute ihre Spiele bei Gamestop verkaufen ? Es bringt also nichts wenn du mich ansprichst , sondern da musst du schon ein paar Millionen mehr Menschen ansprechen . Viel Spaß beim Rundmail schreiben . 
<s> Nach den Veröffentlichungen der Wertungen bei Metacritic , ist der Aktienkurs von EA um 7 % gestiegen . In den letzten Tagen gab es insgesamt einen Anstieg von um die 15 % , weil ein immer größerer Hype um Dead Space 3 aufgebaut wurde . Das Unternehmen ist insgesamt momentan 3 , 62 Milliarden Euro wert , da rechne dir mal aus , was 15 % bedeuten . Dead Space 3 hat heute sehr sehr viele Menschen reich gemacht . ( Und ich Idiot habe bei 12 , 00 € verkauft , weil ich dachte das die Wertungen nicht ausreichen werden ... ) 
<s> Ja du nicht , aber Gamestop nimmt 30 % der Gesamteinnahmen durch den Verkauf von gebrauchten Spielen ein und das ist bei einem Unternehmen mit einem Jahresumsatz von circa 10 Milliarden Euro nicht gerade wenig . Irgendjemand wird die Spiele bei denen schon verkaufen , damit sie so einen Reibach machen . 
<s> Ich habs auch nicht gespielt , aber wenn das Spiel so läuft , hätte Capcom das vorher besser mit den Fans diskutieren müssen , bzw. nur ein Teil des Spiel den verhassten Dante sein lassen sollen , wie er ist . Sie hätten eine Story basteln können , in der der alte Dante den Spielern erzählt , wie er zu dem wurde was er ist und durch Einspielungen in dem Spiel , zeigen können was er damals falsch gemacht hat und warum er die Dinge jetzt anders sieht . Dadurch hätte man den alten Dante dabei gehabt , den neuen Dante gespielt und trotzdem die komplette Vorgeschichte gehabt um die Serie rebooten zu können . Aber wenn ich das richtig verstanden habe , hat Capcom sich nur hingestellt , den Fans den neuen Dante vorgestellt und gesagt das er dies nun ist . Ein Reboot muss man vorsichtig angehen und nicht gleich alle alten Fans vor den Kopf stoßen , aber das kann Capcom leider verdammt gut . 
<s> Nur wenn ein Publisher ein Steam-Deal für 5 € anbietet , dann verdient er bei 1000 Leuten seine 3000 € dran und kann sich sicher sein , dass maximal 1500 Leute es spielen . Wenn nun aber 1000 Leute das Spiel für 5 € gebraucht verkaufen , verdient der Publisher nichts dran und das Spiel wird vielleicht von 5000 oder mehr Leuten gespielt . Diese fehlenden Einnahmen muss er nun irgendwie anders erwirtschaften und dies erreicht er nur mit mehr DLC , mehr AlwaysOn , mehr F2P , mehr Mikrotransaktionen , also von allem mehr das die Gamer so hassen . Es gibt Leute die gehen mit 10 Spielen zu Gamestop , kriegen dafür 10 € und legen dann gerne noch 50 € drauf , um ein neues Spiel zu kaufen . Gamestop verdient daran nun aber gut seine 200 € und der Publisher muss um an mehr Geld zu kommen , möglichst viele Spiele verkaufen und die Kunden durch DLC und Mikrotransaktionen gängeln . Seitdem ich Gamestop kenne , halte ich vom Gebrauchtmarkt rein gar nichts mehr . 
<s> Juhuu , dann bekomme ich für meine 200 Spiele bei Steam bald 20 € bei Gamestop , damit diese 400 € damit verdienen können ! 
<s> Kannst es doch einfach raubkopieren , so wie du es bei SimCity vor hast . 
<s> Die DLCs brauchst du nun wirklich nicht , die machen Isaac nur noch stärker , was nun wirklich nicht notwendig ist , wenn ich mir den Test so durchlese . Ich finde ja das 30 € ein fairer Preis sind , dafür dass das Spiel immerhin noch grundsolide ist . Für Dead Space 2 habe ich 50 € gezahlt und die waren es meiner Meinung nach auch wert . 
<s> Klingt nicht schlecht , aber auch nicht so gut wie noch bei DS1 und 2. Gut das ich mit dem Release-Kauf gewartet habe , das Spiel hole ich mir irgendwann für 30 € . 
<s> Also ich kaufe mir meine PS3-Spiele jetzt schon digital und ärgere mich nicht darüber , dass ich sie nicht verkaufen / verleihen kann . Eigentlich ganz im Gegenteil , ich freue mich darüber ein älteres Spiel wie die GTA IV Complete Edition zu einem guten Preis von 18 € bekommen zu haben und es wohl auch in ferner Zukunft noch spielen kann , da Sony höchst wahrscheinlich auf eine digitale Abwärtskompatibilität setzt . Wenn ich von Steam eines gelernt habe ist es , dass DRM nichts böses ist , wenn man es richtig einsetzt und dem Kunden die Vorteile zeigt . Was wäre z. B. ein Weihnachten ohne die Steam-Deals ? 
<s> Der PC ist für mich kein goldener Mittelweg , da mir persönlich einfach die Standardisierung der verbauten Komponenten fehlt . Ich will mir eine Hardware kaufen und mindestens 5 Jahre alles drauf spielen können , ohne mir irgendwelche Gedanken machen zu müssen . Der goldene Mittelweg sind Konsolen , während der einfache Weg in Zukunft wohl das Streaming sein wird und der PC bleibt ein High-Class-Gaming-Gerät , für Kunden mit gehobeneren Ansprüchen , zu einem variablen Preis . 
<s> Es geht ja jetzt nur darum welche Konsole zuerst gekauft wird . Wenn die Features überzeugen , dann kommen eh wieder beide ins Haus . :D 
<s> Die Engine muss dringend verbessert werden . Soviel Tearing habe ich seit Oblivion auf der 360 nicht mehr gesehen , die Texturen in den Gebäuden sind Matschig und ein wenig AA könnte auch nicht schaden . Das ist ein PC-exklusiv-Titel und da sollten meiner Meinung nach gewisse Standards schon erreicht werden . Aber immerhin sagt er ja das es noch verbessert wird . Ansonsten sieht es schonmal atmosphärisch aus . 
<s> Da ich mir die PS4 wohl zum Release hole und die 720 erst wenn es die erste Revision gegeben hat , fällt bei mir die Entscheidung leicht . Die 360 hatte eine Ausfallquote von über 50 % mit einem RRoD , bevor Microsoft mit der Slim kam . Die von der PS3 lag bei circa 8 % und ist jetzt nahezu unkaputtbar , solange sie gut belüftet und man Nichtraucher ist . Da kann die Grafik der 720 noch so gut sein , ich vertraue Microsoft erstmal nicht mehr bei neuer Hardware , ich bin schon froh das ich mir damals keinen Zune gekauft habe . 
<s> 2014 für die PS4 ? Gekauft ! :) 
<s> Ist bei Amazon.com schon mit einberechnet : Import Fees Deposit $ 21.37 
<s> Würde mich interessieren ob sie die Serie weiterführen und eventuell wieder den alten Dante einsetzen . Spielerisch scheint das Remake ja sehr gut angekommen zu sein . 
<s> Naja den Amazon.com Link halt : http://goo.gl/1YDUk Hab alles in den Warenkorb gepackt und raus kam ein Preis von 134 $ , entspricht momentan ziemlich genau 99 € . Nachtrag : Bevor ich es vergesse , die Ouya läuft auch mit 110V-220V , somit wird kein Spannungswandler benötigt . Wurde bereits bestätigt . 
<s> 99 € inkl. Versand und Steuern bei Amazon . Ich entscheide dann spontan im Mai und je nachdem was bei der Sony-Ankündigung bei rumkommt . 
<s> Benjamin hatte im Podcast erwähnt das er die digitale Version hat und diese in den Zwischensequenzen stark ruckelt . Da ich auch die Version habe die er besitzt , wollte ich mich von den Besitzern der " analogen Retail-Fassung " abgrenzen . Ich bin digital , ich bin etwas besseres . ;) 
<s> Dieser Aspekt ist mir wirklich nicht aufgefallen , von daher lasse ich in dem Punkt auch mit mir diskutieren . Aber jetzt wo ramba es erwähnt , kann ich tatsächlich verstehen das dieser große Abstand den , naja sagen wir mal " Übersichtsfluss " stört und man deswegen lieber Adblock aktivieren möchte . Hab auch gerade versucht es manuell in Adblock einzutragen , um dir weiterhin ein ungestörtes Surfvergnügen zu ermöglichen , aber leider finde ich die richtige Einstellung nicht , um speziell diese Werbung zu entfernen . ich suche noch ein wenig weiter , wenn ich etwas finde , sage ich Bescheid . 
<s> Eine sehr interessante Frage . Wenn man sich das Wort Analog anguckt , dann ist laut Duden die Bedeutung im EDV-Bereich " kontinuierlich , stufenlos " , während das Wort Digital keine Bedeutung im EDV-Bereich hat , sondern in der Medizin , Technik und der Physik gebraucht wird . Obwohl der Duden auch sagt , dass das Wort Analog ein Antonym von Digital ist , wird es bei einem Begriff wie " digitale Ausräumung " nicht als Antonym eingesetzt , da es keine " analoge Ausräumung " gibt . Der deutsche Sprachgebrauch zeigt uns also , dass Wörter grundsätzlich von etwas ein Gegenwort sein können , dies aber nicht zwingend erforderlich ist . Also nein , es gibt keine analoge Version von Ni No Kuni , obwohl eine digitale Version existiert . Wenn du mir das Gegenteil beweisen willst , dann schick mir doch bitte ein Video deiner nächsten analogen Ausräumung . ;) 
<s> Was ist denn an der bitte schlimm ? Davon mal abgesehen , könnte man auch ein Abo abschließen , um sie nicht mehr sehen zu müssen und GG trotzdem zu unterstützen . 
<s> Nach dieser Meldung machte die Aktie von EA einen Sprung von über 3 % , in den letzten 5 Tagen sogar um insgesamt 7 % . Wenn morgen die Metacritic-Wertungen gut ausfallen , verkaufe ich das ganze Paket und erfreue mich über meinen virtuellen Gewinn mit DS3 . 
<s> Es ist ja schon ein kleiner Unterschied , ob ein Spiel einer Serie jährlich oder alle 4 Monate erscheint . Die Menschen haben RE6 noch nicht vertragen und jetzt müsste eigentlich das nächste kommen . Oh Moment , erscheint Revelations nicht bald für andere System ? :D 
<s> Ich hatte ja eben auch geschrieben , dass ich teilweise das Gefühl hatte , die meisten Abschnitte waren einfach nur blödes rumgeballere . Sehr gefallen hat mir z. B. auch der Kampf gegen den Endgegner in der Kirche , da km ein wenig das Feeling von Resident Evil 4 auf . Also super schlecht war das Spiel nun nicht und gezahlt habe ich im Endeffekt 70 € , für die komplette Anthology mit Teil 1 -6. Aber wenn die Serie so bleibt , würde ich Resident Evil 7 niemals zum Release kaufen , sondern warten bis es einem für 15 € hinterher geschmissen wird . 
<s> Für die jüngeren unter uns : http://youtu.be/FZk5GGtvjr8 Ikari Warriors war damals eines der besten Spiele von Epic . 
<s> Och ein wenig Action war schon immer in den RE-Teilen drin , aber es kommt eben auf die Mischung an . Während ich z. B. bei der Leon-Kampagne von RE6 teilweise noch das Gefühl hatte , dass dies die perfekte Zukunft für Resident Evil wäre , musste ich bei der Chris-Kampagne manchmal fast kotzen . 
<s> Die Kritik daran bedeutet ja nicht dass das Spiel schlecht ist . Ich hatte auch sehr viel Spaß an Demons Souls ( mein Dark Souls wurde von Zavvi nie verschickt ) und ich würde diese Spiel-Erfahrung auch nicht missen wollen , denn schließlich habe ich in das Spiel circa 60 Stunden rein investiert . Aber im Nachhinein betrachtet gibt es viele Sachen die so nicht wirklich passen und das Spiel zu keinem absolut Toptitel macht . Jetzt im Nachhinein betrachtet würde ich Demons Souls auch nicht mehr als eine 7.0 geben , während ich beim ersten spielen nicht von einer 10.0 abweichen würde . 
<s> Nein , man stirbt bis man die vernünftige Ausrüstung findet . Das Fußvolk und die meisten Endgegner sind mit ein wenig rumrollen und Blocken locker zu besiegen . Wenn man keine Lust darauf hat , nutzt man einen der etlichen Exploits , die jeder Endgegner hat . Das ist wirklich kein gutes Spieldesign . 
<s> Du hast schon recht , die Souls-Spiele funktionieren genau so , dass man sich am Anfang durchstirbt bis man die starken Waffen findet , das Spiel durchspielt und sich merkt wo andere Waffen sind , um beim nächsten mal etwas anderes zu versuchen . Bei diesen Exploits bin ich mir auch ziemlich sicher , dass sie absichtlich eingebaut wurden , damit man die Möglichkeit hat diese Gegner recht einfach zu besiegen . Demons Souls funktioniert da ähnlich . In Level 4 -1 den Regenerationsring holen , durch 5 -1 und 5 -2 durchkämpfen , in 5 -3 den Endgegner mit 300 Pfeilen besiegen ohne in Gefahr laufen getroffen werden zu können und den Endgegner von 2 -2 durch einen Exploit oder mit viel Heilkräutern fertig machen , um das beste Schwert vom Schmied zu kriegen . Der Rest des Spiels ist ein wenig auswendig lernen und blocken . 
<s> Er soll sich das Spiel absichtlich schwerer machen , weil die Programmierer es nicht geschafft haben , dem Spiel ein vernünftiges Balancing zu geben ? 
<s> Resident Evil : Revelations ist auch drin . Hey , gerade noch Saints Row IV gefunden ! :) 
<s> Drei CoDs pro Jahr würden sich auch nicht mehr sooooo gut verkaufen und mehr spielerischen Anspruch hat RE ja nun auch nicht mehr . Jetzt mal abgesehen vom guten Revelations . 
<s> Also bei mir ruckeln die Zwischensequenzen von Ni No Kuni nicht , obwohl auch die digitale Version habe . Scheint an dieser schnell zusammengeschusterten Version zu liegen , die veröffentlicht werden musste . Scheint nicht auf allen PS3s getestet worden zu sein . 
<s> Hihi . Wo du recht hast ... :) 
<s> Halo hatte mal ne Story ? Ich habe da immer nur Wegpunkte gesehen . 
<s> Ich denke ähnlich wie er , allerdings weil ich der Meinung dass das Streaming von Spielen dafür verantwortlich sein wird , dass die klassischen Konsolen sich schlechter verkaufen werden . Dann könnte man Spiele wie Star Citizen auf Max-Details spielen , solange man nur über eine dicke Internetleitung verfügt . Ein High-End-PC wäre dann absolut unnötig , da viele Low-End-PCs locker dazu in der Lage wären . Der Mann lebt einfach noch viel zu sehr in der Vergangenheit . 
<s> Vielleicht findet sich da auch irgendwo das Bernsteinzimmer , man sollte zumindest mal nachgucken . 
<s> Dieser " digitale Wahnsinn " ist nichts weiter als eine weitere Erschließung der Märkte . Die meisten kaufen sich weiterhin noch die Retail-Version eines Spiels , anderen ist das egal und sie kaufen sich die Versionen lieber digital . Es gibt auch durchaus Länder in denen zwar eine gute Internet-Infrastruktur vorhanden ist , aber die Wege um mal eben in die Stadt zu fahren um sich ein Spiel zu kaufen , einfach zu weit sind . Und wie Green Yoshi auch schon sagt , sind viele Verkaufszahlen auch sehr ernüchternd , wäre das als Retail rausgekommen , wäre der Publisher schon pleite , bzw. der Entwickler gefeuert , wie zuletzt bei Warren Spector zu sehen war . 
<s> Ach verdammt ! Wo kriege ich heute noch eine lauffähige Version des Spiels her ? Ich wills doch nochmal probieren . Das hat natürlich rein gar nichts mit den Magumbas zu tun ! 
<s> Vorher stand dort Brütal Legend und dann erst wurde es umbenannt . 
<s> Die Amazon-Begleiter haben Vorbesteller im PSN auch bekommen . Exklusiv sind bisher nur die aus der Wizards Edition . 
<s> Mal angenommen es kostet dasselbe , würdest du es im PSN-Store oder bei Steam kaufen ? Nur so rein interessehalber . 
<s> Ich glaube es auch nicht , sondern ich glaube eher daran , dass Star Citizen ein richtig gutes Spiel wird , das quasi ein Systemseller für den PC wird und den großen Publishern zeigt , dass der PC mehr verdient hat als halbgare Konsolenports . 
<s> Ich komme zwar mit dem PS3-Menü sehr gut klar , aber was die Oberfläche von Nintendo auf der Wii und Wii U angeht , muss ich dir ganz klar recht geben . Von der Benutzerfreundlichkeit können sich Sony und Microsoft eine große Scheibe abschneiden . Vorteil bei Sony ist eben allerdings , dass selbst meine Frau sofort mit dem neuen Sony Blu-Ray-Player klar kam , weil sie das Menü der PS3 schon kannte . 
<s> Das würde mich für PC-Spieler wahnsinnig freuen . :) Wenn die digitale Version dann sowieso schon fertig ist , dann bitte auch gleich eine für den PSN-Store . Da würde ich es mir glatt kaufen . 
<s> Die Qualität eines Spiels liegt immer im Auge des Betrachters . Viel interessanter wäre die Frage , was man macht wenn das Spiel nicht kommt , weil Chris Roberts noch ein paar weitere Millionen benötigt . 
<s> Wollen die nicht bei Publishern anfragen oder sind sie mit ihren Anfragen schon abgeblitzt , so wie Brian Fargo es in seinem Kickstarter-Video zu Wasteland 2 so schön persifliert hat ? Wie es bei den Publishern aussieht weiß ich , ich lese regelmäßig die Finanzberichte . Hätte EA nicht soviel Schotter beiseite gelegt um diese Durststrecke zu überleben , würde ich sagen das ich mir davon erstmal keine Aktien mehr kaufen würde , genauso wie bei Take Two . 
<s> Kann ich nicht mit Bestimmtheit sagen , aber es ist schon irgendwie bezeichnend , dass jedes Spiel von Firaxis der Name Sid Meier vorne ansteht , bis auf bei dem neuen XCOM . 
<s> Sid hatte doch gerade erst 2010 wieder Civ 5 gebracht . Von daher tippe ich auf 2015 Civ 6 und er arbeitet jetzt schon an der KI dafür . 
<s> Ich habe auch nicht von der Platzierung gesprochen , sondern von der Ansammlung von ehemaligen Programmierer-Stars , die heute nichts mehr machen bzw. auf Kickstarter angewiesen sind . 
<s> Man muss aber auch sagen , dass Star Citizen und Project Eternity den Zahn der Zeit gut getroffen haben , es gibt mehr als genug Spieler die wissen wollen wie ein Wing Commander heute aussehen würde und keine Lust mehr auf Rollenspiele haben , die ein 3-Button-Ending bieten . Wildman hört sich ein wenig an wie League of Legends und das gibt es bereits kostenlos und hat eine riesige Community . 
<s> John Romero dürfte momentan noch frei sein . Es gibt sicherlich noch jeeeede Menge abgehalfterte Programmierer-Stars , die jede Menge Geld brauchen um Spiele zu programmieren , die heute keiner mehr spielen will . Einfach mal die Liste von IGN von hinten nach vorne durchblättern : http://games.ign.com/top-100-game-creators/100.html Chris Roberts ist auf 93 , Chris Taylor auf 38. ;) 
<s> AMD 6000 + 2,1 Ghz , 4GB RAM und Radeon 4870 . Bis Geralt aus dem Zelt kommt läuft es flüssig , danach ist es eine einzige Ruckelorgie . Ich freue mich schon wahnsinnig darauf , Star Citizien drauf zu testen . :D War 2008 ein geiles System und Spiele wie Far Cry 2 liefen ja auch auf Max-Details . Nur leider sind die Programmierer mit den Jahren wieder etwas schlampiger geworden , da die PCs um einiges stärker wurden . Ein Far Cry 3 oder Crysis 3 wird nicht annähernd so gut aussehen , wie auf der PS3 , obwohl es wahrscheinlich möglich wäre wenn die Programmierer sich ein wenig Mühe geben würden . Aber schließlich werden Spiele ja auch von ATI und Nvidia gesponsort und die müssen nunmal Hardware verkaufen um zu überleben . 
<s> Schade , mein Lieblingsspiel dieser Kategorie fehlt leider , das war nämlich Biing : http://www.gamersglobal.de/sites/gamersglobal.de/files/galerie/6994/Biing.jpg Noch nie habe ich eine so schlechte Wirtschaftssimulation so lange gespielt . Mit 14 denkt man halt " Ein Spiel mit so großen Magumbas kann ja nicht schlecht sein " :D Auch wenn das Spiel damals hervorragende Rezensionen hatte , war es einfach unmöglich dieses Scheiß Krankenhaus am laufen zu halten . Da waren die Tester wohl auch von den Magumbas geblendet . ;) 
<s> Dann guck dir mal The Witcher 2 auf meinem Rechner an , da denkt man sofort an die alten Daumenkinos . Da laufen höchstens noch Pornos mit betrunkenen Robotern drauf . ;) 
<s> Natürlich kann da nicht jeder " rumpanschen " , aber die Vorbestellung von digitalen Vollversionen ist noch absolutes Neuland für Sony und viele Publisher , schließlich gibt es dies erst seit Oktober 2012 mit Assassins Creed 3. Kaz Hirai meinte das einer der Stolpersteine bei Sony die unnötige Bürokratie war und sie diese jetzt minimieren wollen , um in Zukunft Kunden mit " WOW-Produkten " zu überraschen . Es ist ärgerlich das dieses Problem gerade bei Ni No Kuni auftrat , aber auf der Plus-Seite muss man ihnen lassen das sie schnell gehandelt haben und der größte Plus-Punkt daran ist , die Exklusivität durch weniger Bürokratie gegenüber der Konkurrenz . Auf der 360 findet man Assassins Creed 3 , Far Cry 3 , Hitman Absolution und DmC nicht im Store , obwohl dies alles Multiplattform-Titel sind . Die müssen wohl erst auf die nächste Konsolen-Generation warten , damit man Spiele vorbestellen darf . Alles keine Entschuldigung dafür das wir so einen Ärger hatten , aber immerhin beweisen Sony und Nintendo mit der digitalen Vermarktung von Spielen , dass sie bereits an die Zukunft denken . Steam zeigt uns ja schließlich , wie erfolgreich eine Plattform durch digitale Spiele werden kann . 
<s> Hochrechnungs-Erfahrungswerte aus bisherigen Kickstarter-Kampagnen , wie bei Kicktraq auch zu sehen ist . 
<s> Wenn ich das richtig verstanden habe , musst du jetzt noch die 6GB runterladen und installieren , dann läuft es . Bei mir lief das Spiel nur mit der 16GB-Variante , ohne die 6GB nochmal installieren zu müssen . 
<s> SimCity wird niemals die Ausmaße erreichen , die Sims 3 schon erreicht hat . ;) 
<s> Was bei Gameswelt natürlich nicht steht ist , dass die Spiele dann an den Account und nicht an die Konsole gebunden werden . Wenn deine Konsole kaputt geht , wirst du alle Spiele auch auf der neuen spielen können , wenn du dich dort mit dem Account einloggst . Die Spiele bei Steam verschwinden ja auch nicht , wenn der PC kaputt geht . Der Unterschied hier ist einfach nur , dass zum spielen auf der Konsole noch ein Datenträger benötigt wird . 
<s> Man muss diesen Unsinn nicht mitmachen , deswegen gibt es nun mal GotYs und die Möglichkeit es einfach ganz sein zu lassen . Aber sollte man sich unbedingt zum Richter und Henker aufschwingen , so wie es hier viele tun , nur um sich dann eine GotY zu kaufen und beim nächsten Spiel das man haben muss , doch zuzugreifen ? Ich habe mir bei einem Spiel von EA , bis auf bei Mass Effect 2 und 3 , noch nie einen DLC gekauft und fühle mich auch nicht betrogen , nur weil ich es z. B. im Multiplayer von ME3 schwerer habe , als diejenigen die gleich hunderte Euro in die Waffenpacks investieren . Wenn ich aber sehe , dass ich bei Tales of Graces f die Dropchance von Items erhöhen kann und mir dadurch etliche Stunden farmen erleichtern kann , dann gebe ich diese 2 € gerne aus . 
<s> Du sagst du wagst es aus dem Fenster zu schauen und urteilst dann , ohne dir das eigene Zuhause anzusehen und ein Urteil zu bilden . Wenn man eine Meinung öffentlich vertritt , dann sollte man auch dahinter stehen und nicht irgendwelche Ausnahmen nur weil es einem passt und man sowieso anonym im Internet unterwegs ist . Ich poste hier nicht als Anonymous , weil ich öffentlich meine Meinung vertreten kann und dahinter stehe , auch wenn ich sicherlich einer der unbeliebtesten Personen hier auf GG bin . Dazu gehört es nun mal auch , Leuten wie dir den Spiegel vorzuhalten , die auf einen Shitstorm-Zug aufspringen , nur weil es gerade in Mode ist . 
<s> " Alle Tiere sind gleich , aber einige sind gleicher " 
<s> Ja , wie man sich Musik runterlädt und Pornos anguckt . ;) 
<s> Sagt derjenige der Borderlands 2 spielt und diese Maschinerie unterstützt . 
<s> Sie sind keinesfalls überflüssig , denn sie spülen jede Menge Geld in die Kasse von Gearbox und Take2 . Und das was die Firmen zum überleben brauchen , ist nunmal Geld und nicht Nächstenliebe . 
<s> Oh entschuldige . Dann nimm einfach den nächsten DLC kommt , als den 22ten . Gearbox hat doch gerade noch eine Charakterskins angekündigt . Bei 5 Charakteren lassen sich doch noch einige DLC machen . 
<s> Bei Gears of War 3 gab es weitaus mehr als nur diese paar DLC zum Release und bei Borderlands wurde der Day1-DLC , Seasonpass , in-den-Seasonpass-nicht-enthaltener-DLC geradezu zelebriert . Die Publisher leben mittlerweile zum großen Teil vom DLC , aber bei EA ist es böse , obwohl sie seit über 30 Jahren im Geschäft sind und jeden hier durch sein gesamtes Gamerleben mit begleitet hat . 
<s> Hyperdimension Neptunia : 90 DLC Sleeping Dogs : 29 DLC Tales of Graces f : 60 DLC Borderlands 2 : 22 DLC Bei Dead Space 3 regen sich alle auf weil es von EA ist und Borderlands 2 wurde Take 2 aus den Händen gerissen . Verlogenes Pack . 
<s> DLC-Overkill ? Guck dir mal Sleeping Dogs und Hyperdimension Neptunia an , DAS ist ein Overkill . :D http://goo.gl/A3AXu 
<s> Das PS3-Angebot wird wohl bis 2016 , zum Ende des 10-Jahresplan für die PS3 , weitergeführt und auf der PS4 wird es wahrscheinlich so einen exklusiven Kram wie Cloud-Speicher , Demos , Cross-Game-Chat und Betas geben . Und wenn irgendein Publisher mal der Meinung ist , dass sich sein Spiel genug verkauft hat und er jetzt gerne noch ein paar potentielle Kunden für die DLC und Mikrotransaktionen hätte , dann wird das Spiel wohl auch kommen . Guck dir Sleeping Dogs an , 6 Monate auf dem Markt , es kommt in wenigen Tagen für PS + und es gibt inkl. den Vorbesteller-Inhalten , 29 DLC . Die werden sich damit eine goldene Nase verdienen , wenns erstmal unter die Plus-Kunden gebracht ist . :D 
<s> Soweit ich das verstanden habe , hat Namco Bandai das zu verantworten , weil sie nicht die richtige Version rausgegeben haben , bzw. eben nur einen Teil ins PSN hochgeladen haben . Sony stellt anscheinend nur die Plattform und gegebenenfalls das Troubleshooting zur Verfügung . Ich will gar nicht wissen was das NB gekostet hat , mal eben 16GB hochladen zu lassen und weltweit zur Verfügung zu stellen . 
<s> Kaffee mit Milch und einen grünen Tee . Das wird ne lange Nacht . ;) 
<s> Doch , und zwar die völlig " legalen " Anbieter UseNext und FirstLoad . Du ahnst nicht wieviele Menschen glauben , dass das runterladen dort völlig legal ist . für die paar Kröten die sie monatlich abdrücken . 
<s> Tja , nur hat die Grafikkarte vor knapp 4 Jahren 300 € gekostet . Aber ich hab ja draus gelernt und habe jetzt einen stattlichen ePeen . :D 
<s> Und er bringt den Cross-Game-Chat auf der PS3 , sowie Red Dead Redemtpion und GTA V für den PC ! 
<s> Ich lad mir mal 3D Mark 11 runter , bis ich den Download von Ni no Kuni starten kann . Bin mal gespannt ob mein ePeen anschwillt . :D Update : Oh , jetzt isser dick und groß :D " 3DMark 11 has found DirectX 11 system files , but your graphics adapter reports that it supports only Direct X 10_1 . 3DMark 11 requires both DirectX 11 system files and DirectX 11 capable hardware to run . If you are certain that you have DirectX 11 hardware present , there may be a problem with your video drivers . See 3DMark 11 FAQ for more information . " 
<s> Download läuft , danke für den Tipp . 
<s> Du glaubst auch an den Weihnachtsmann , oder ?! 
<s> Danke übrigens für die ganzen Status-Updates . Hatte mich noch zum Mittagsschlaf hingelegt , nachdem du dies geschrieben hast und nun bin ich Fit für heute Nacht . :) 
<s> Es liegt ja auch nichtmal am Gameplay , denn das ist ja anscheinend auch hervorragend . Die Japaner sind sowieso sehr komisch , was den Geschmack von Spielen angeht . 
<s> Nur ist es bei Ni no Kuni anders . Das Spiel hat sich in Japan so dermaßen schlecht verkauft , dass sie nur eine Chance haben das Geld wieder einzuspielen , wenn sie es auf dem westlichen Markt bringen . 
<s> Verdammt , du hast mich ertappt . :D 
<s> Irgendwo muss er seine Kickstarter-Millionen ja reininvestieren . ;) Chris Roberts macht sich ein Spiel , dass auf seinem Rechner auf maximalen Details läuft , weil die Leute ihm einige Millionen dafür gegeben haben . :D 
<s> Funktionieren genauso gut wie eine Bestellung bei Buecher.de . ;) 
<s> Hachja , ich liebe es wenn neue Hardware angekündigt wird . :) 
<s> Immerhin ist die Musik schön , wenn man das Spiel nicht startet . Mal sehen wann Sony es schafft , dass man die digitale Version auch spielen kann . 
<s> Ist keine Analyse , eigentlich war es ursprünglich ein kleiner Scherz , wie man auch an dem Smiley erkennen konnte . Selbst wenn Nintendo damit Millionen von Steuern spart , verurteile ich es ja nicht , sondern finde es eher noch gut . Ich spare ja auch wo ich kann . :) 
<s> Abgesetzt haben sie es aber 2009 , weil es einige Probleme bei der Absetzung gab . Sie wollten erst 50 Milliarden abschreiben und das musste anscheinend nochmal genauer überprüft werden . 
<s> Da hat mir mein Wirtschaftslehrer damals erklärt , wie er das gemacht hat . Er hat einfach neben seiner deutschen Firma eine Firma in Brasilien eröffnet , die voraussichtlich einige Jahre lang Verlust erwirtschaftet und diesen Verlust schreibt er von der deutschen Steuer ab , um dies wieder auszugleichen . So konnte er 2 Firmen halten , mehr Umsatz machen und weniger Steuern bezahlen . Vodafone konnte auf ähnliche Art und Weise , doch auch 2009 15 Milliarden Steuern einsparen , als sie Mannesmann übernommen haben . Was die Steuern in der Schweiz angeht , habe ich spontan folgendes gefunden : " Die Lieferungen ( und teilweise damit direkt zusammenhängende Dienstleistungen ) ins Ausland unterliegen nicht der Steuerpflicht , berechtigen aber zum Vorsteuerabzug . Es handelt sich daher um echt steuerbefreite Tatbestände . Die steuerfreien Umsätze sind in Artikel 19 MWSTG abschließend aufgezählt . Von der Steuer sind befreit :  die Lieferungen von Gegenständen , die direkt ins Ausland befördert oder versendet werden . Diese Bestimmung findet keine Anwendung auf die Überlassung zum Gebrauch oder zur Nutzung von Beförderungsmitteln ; " Heißt sie könnten aus der Schweiz nach Deutschland liefern und diese Umsatzsteuer die dabei fällig wird , als Vorsteuerabzug in der Schweiz geltend machen , wenn ich das richtig verstanden habe . 
<s> Oder vielleicht doch einfach mit der Steuerersparnis . ;) 
<s> Bei eBay gabs das Basic-Pack zeitweise schon für unter 250 € , war dann aber auch recht fix ausverkauft . 
<s> Sorry , war nicht Iwata , sondern einer der anderen Schnacker von Nintendo zur E3 : http://goo.gl/pM9u3 Einen Monat später kam die Ankündigung zur Preissenkung . 
<s> Ich find ja 249 € inkl. Spiel das ich auch haben will , wäre ein sexy Preis . Reicht natürlich das Basic-Pack , will ja nicht allzu gierig sein . 
<s> Sehe ich genauso . Die Preissenkung kommt zusammen mit dem Mario Kart-Bundle , den es gab bisher immer eine Preissenkung mit dem Mario Kart-Bundle . 
<s> Mein Gedächtnis . Ungefähr eine Woche bevor der 3DS XL angekündigt wurde , hat er ausgeschlossen dass eine neue Revision kommt . Genau dasselbe mit der Preissenkung von 249 € auf 179 € . So etwas vergisst man nicht so schnell , das scheint Iwata gerne zu verdrängen . Hier nochmal eine " seriöse " Quelle : " Auch wenn Nintendo auf der E3 vor zwei Wochen nochmals betonte , an keiner neuen Version des 3DS zu arbeiten , so kommt das Ganze nun dennoch nicht überraschend :  Die Japaner kündigten in der Nacht den 3DS XL an . " http://goo.gl/lXGf0 Hab die GG-Quelle nicht so schnell gefunden . 
<s> Iwata hat auch eine Preissenkung eine Revision des 3DS ausgeschlossen , kurz bevor beides jeweils angekündigt wurde . 
<s> Um die ganzen Zahlen mal sein zu lassen und von etwas positiven zu sprechen : Iwata hat nun im Official Nintendo Magazine verkündet , dass Mario Kart U und das neue 3D Mario noch im Geschäftsjahr 2014 kommen . Spätestens März 2014 gibt es also Super Mario Bros U , Super Mario Kart U , Pikmin , Wind Waker HD und das neue Super Mario 3D U. Mario Kart und Super Mario sollen auf der E3 erstmal gezeigt werden . Ich glaube so langsam kann ich mit dem entstauben des Platzes anfangen , der für die Wii U reserviert ist . Hoffentlich kommt Weihnachten 2013 dann noch eine kleine Preissenkung und ein schickes Mario Kart-Bundle . :) 
<s> Also auf gut Deutsch : Nintendo hat zwar mehr Geld verdient als sie prognostiziert haben , haben aber dennoch ein Verlustgeschäft wie im letzten Jahr . Umgerechnet war es im letzten Jahr ein Operativer Verlust von 400 Millionen Euro , dieses Jahr ist es voraussichtlich ein Operativer Verlust von circa 160 Millionen Euro , obwohl sie mit einem Operativen Gewinn von 160 Millionen Euro gerechnet haben . 
<s> Sowohl Nintendo , Sony , Zynga , Apple , Microsoft , Telekom und EA standen schon mal besser da . Sogar McDonalds ging es mal besser , jetzt wo ich grad die Werbung zu den Western-Style-Burgern hier auf GG sehe . :D 
<s> Ich suche nichts negatives bei Nintendo , ich bin nur realistisch , während du anscheinend versuchst dir alles schön zu reden . Nintendo muss seine Vorgehensweise ändern , denn ansonsten kommen sie aus der Krise nicht mehr raus . Du immer mit deinen Sony-Vergleichen ... Nintendo gehts auch besser Zynga , fühlst du dich jetzt besser ? 
<s> Nintendo hat aber auch schon berichtet , dass dieser Gewinn nur möglich war , weil der Yen momentan so schwach ist und die Wechselkurse dadurch gut waren . Die Aktie von Nintendo dafür ist um 4 , 99 € bzw. 6 , 36 % , mit 73 , 50 € auf den niedrigsten Wert seit circa 8 Jahren gefallen und wenn es so weitergeht , hat die Aktie bald wieder den Wert den sie hatte , als Nintendo den Gamecube rausgebracht hat . Damit lässt sich definitiv nicht leben . 
<s> Ich zieh mir gerade die Beta , aber ab übermorgen wird dann sowieso erstmal Ni No Kuni gespielt . 
<s> Der 3DS verkaufte sich wie geschnitten Brot . Mittlerweile sind die Verkaufszahlen anscheinend rückläufig , wie man an Nintendos neuer Prognose auch sehen kann , in der sie nun 2,5 Millionen Einheiten weniger an den Mann bringen wollen . Mittlerweile bekommt man einen 3DS teilweise schon günstiger als einen DSi und so ganz gesund kann das für Nintendo nicht sein . Hoffentlich wird das bald wieder . 
<s> Darum ranken sich ja viele Gerüchte . Bei der letzten Geschichte die ich gelesen habe , hat Sony versucht Nintendo über den Tisch zu ziehen , aber wer weiß das schon so genau ? :) 
<s> Sie haben auch gesagt das Disney Infinity kein Spiel , sondern eher eine Spieleplattform ist und die Disney-Entwickler demnächst die Lizenzen nur noch dafür entwickeln und dann die Figuren rausbringen sollen . Ein Playset kostet dann 35 € , ein 3er-Pack Figuren 30 € und dazu noch Power-Discs für je 5 € , schon haben sie einen Vollpreis-Titel , mit minimalen Aufwand . 
<s> Erster Gedanke beim lesen der Überschrift : Warum zur Hölle arbeitet Burt Reynolds bei Zynga ? 
<s> Manchmal sind die einfachsten Ideen wohl auch die besten ... Danke für den Tipp , dann werde ich heute wohl mal bis um 3 wach bleiben müssen . :D 
<s> Ich rede ja auch nicht davon das dies von heute auf morgen , sondern im Laufe der nächsten 10 -15 Jahre geschieht . Vor etwas über 10 Jahren hatte ich DSL 384 , ich war froh kein Modem mehr nutzen zu müssen weil meine neue Wohnung , die nur 200 Meter von der alten entfernt war , kein DSL hatte und man wurde komisch angeguckt , wenn man gesagt hat das man im Internet surft . Wenn du in Zukunft auch ohne eine permanente Onlineverbindung auskommen möchtest und deine Spiele in physischer Form haben willst , dann bleibt dir immer noch Nintendo als Publisher . Auf dem PC haben wir diese Zukunft bereits , ich kenne bereits keinen mehr , der sich PC-Spiele in physischer Form kauft , denn die meisten suchen nur noch einen Key-Händler um das Spiel dann gleich bei Steam runterladen zu können . Das einzige was mich an der permanenten Onlineverbindung stört , ist der 24 h Zwangs-Disconnect , weil ich bei meinem blöden Router nicht einstellen kann , wann der genau sein soll . 
<s> Bei mir ist es eher so , dass ich mir um Sony weniger Sorgen mache , denn sie werden mit der PS4 vielleicht die letzte Konsole ihrer Art rausbringen , aber dafür werden sie das Cloud- und Download-Gaming ohne Konsole , dafür mit Fernseher und Blu-Ray-Player soweit etablieren , dass sie keine Konsolen mehr verkaufen müssen , um die Spiele zu verkaufen . Microsoft wird Windows 8 auf Smartphones , Tablets und PCs durchsetzen , um darüber Plattformübergreifend Spiele anzubieten , ohne eine richtige Konsole verkaufen zu müssen . Keiner wird " aussteigen " , sondern sie entwickeln sich einfach weiter und lösen das Gaming von der Plattform , um möglichst viele Menschen damit zu erreichen . Ist einfach ein anderer Ansatz als den den Nintendo verfolgt , denn diesen Weg werden sie wohl auch in 100 Jahren noch nicht gehen , um dann irgendwann zu sagen , dass Nintendo damals alle Konkurrenten ausgeschaltet hat . 
<s> Wenn ich meinen Chef nach 6 Jahren Mitarbeit ungefähr 20 Millionen gekostet und nur 10 Millionen eingebracht habe , dann könnte ich die Kündigung voll und ganz nachvollziehen . Junction Point arbeitet bereits seit 2007 für Disney und hat in 6 Jahren 2 Spiele rausgebracht , die nicht annähernd das eingebracht haben , was sie gekostet haben . Du sprichst von einem schlechten Geschäftsjahr , Disney sieht aber 6 teure Jahre auf der Abrechnung . 
<s> 15 € ? Klingt realistisch , denn davon muss der Publisher ja nicht nur die eigenen Mitarbeiter , sondern auch das komplette Marketing und die Steuern bezahlen . Bei Kingdoms of Amalur : Reckoning meine ich mal gelesen zu haben , dass man das Spiel 3 Millionen mal hätte verkaufen müssen , um damit Gewinn zu machen , es kam aber lediglich auf 1,5 Millionen . Jason Rubin , der ehemalige CEO von THQ , meinte vor einigen Tagen , dass THQ in einer digitalen Zukunft wohl überlebt hätte . So Unrecht hat er wahrscheinlich nicht mal , wenn man bedenkt wie erfolgreich Valve geworden ist . 
<s> Ok das wusste ich nicht , dafür entschuldige ich mich bei Warren hiermit öffentlich . 
<s> Einen Umsatz von 10 Millionen Dollar , abzüglich Werbung , Steuern , Mitarbeiter , Studio , Strom , Lieferanten , Pressung der Datenträger und vieles mehr . Die Produktion eines Spiels soll soweit ich weiß , circa 15 Millionen Dollar kosten und von jeder verkauften Einheit eines Spiels , gehen vielleicht allerhöchstens 10 Dollar an den Publisher und Entwickler . Jetzt rechne nochmal ganz grob nach , wieviel Warren Disney gekostet hat . 
<s> Ja doch , Deus Ex war damals sehr erfolgreich . Epic Mickey hat eine Metacritic-Score von 59 und die größte Kritik war einfach , dass es schlechter ist als der erste Teil und sich nichts verbessert , sondern nur verschlechtert hat . Das 3DS Spiel " The Power of Illusion " ist eine Beleidigung für Fans der alten Illusion-Reihe , die mit dem Spieldesign angesprochen wurde . 
<s> Er war Produzent des Spiels , genauso wie von Thief 3. Erst nach Thief 3 , hat er das Studio wegen " Interner Streitigkeiten " verlassen und die Firma wurde geschlossen , weil er einige Mitarbeiter mitnahm und ein neues Studio eröffnete , dass nun geschlossen wurde , weil er einen riesigen Flop produziert hat . 
<s> Sind natürlich nur Vermutungen . Aber das sich die Spiele damals beschissen verkauft haben und Warren Spector der Produzent beider Spiele war , ist hinlänglich bekannt . 
<s> Das letzte richtig erfolgreiche Spiel von Warren Spector war Deus Ex und das war im Jahr 2000 . Mit Deus Ex 2 und Thief Deadly Shadows hat er Ion Storm in die Pleite geführt . Epic Mickey hat gut verkauft , aber der 2. Teil war ein riesiger Flop , da das Spiel auf allen großen System gleichzeitig rauskamund nicht annähernd die Zahlen vom ersten Teil erreicht hat . Was hat er denn zwischen 2004 und 2010 gemacht , bevor Disney ihm nochmal eine Chance gegeben hat ? Der Mann ist jetzt 58 Jahre alt und ich denke nicht das ihm nochmal jemand eine Chance geben wird . Vielleicht kann er es ja über Kickstarter versuchen und ein neues Thief rausbringen . 
<s> Also 270.000 Exemplare sind wirklich verdammt wenig und da ist eine Kündigung absolut gerechtfertigt . Wird schwer für Warren in der heutigen Spielewelt nochmal Fuß zu fassen , genauso wie für American McGee . Vielleicht sollte er auch einfach Biere testen . 
<s> Glaub da nicht dran das Microsoft es nochmal versuchen wird . In Japan haben sie wahrscheinlich schon mehr als genug geblutet . 
<s> Du irrst dich , die Demo von DS1 stammt direkt aus dem Spiel , genauso wie bei DS3 . Du schließt von der Demo die dir nicht gefällt auf das fertige Produkt , obwohl du dies allen Anschein nach bei DS1 nicht getan hast . 
<s> Ach Papperlapapp ! Damit beschäftige ich mich erst wenn ich reich bin ! ;) 
<s> Die von MS ist auch gestiegen , aber lediglich um 0,9 % , während Nintendo um 3,5 % stieg und Sony um ganze 9 % . Apple hat heute ein neues iPad angekündigt , die Aktie von MS fiel spontan wieder um 0,7 % Prozent , während die von Apple gleich um über 2 % stieg . Hab mir jetzt mal mein eigenes Browsergame gemacht und 12.000 € in virtuelle Aktien investiert , die nur mit der Gaming-Branche zu tun habe . Mal sehen wieviel ich in einem Monat habe . :) 
<s> Wenn ich mich recht daran erinnere , bestand die Demo des ersten Teils aus einem großen Raum , in dem man nichts weiter gemacht hat als Aliens über den Haufen geschossen . Mehr Actionüberflutung da quasi nicht mehr und trotzdem findet du ihn grandios . 
<s> Hatte ich gestern schon gelesen und die Aktien von Nintendo und Sony haben gleich einen dicken Sprung nach oben gemacht , während die von Microsoft stagnierte . Irgendwie witzig zu beobachten . :D 
<s> Die Wii U wird zunehmend interessanter je mehr Wochen und Monate ins Land gehen und je mehr Spiele / Features angekündigt werden . Aktuell bekommt man ein Basic-Pack für recht " günstige " 275 € , allerdings weiß man bei Nintendo einfach das noch sehr viel mehr Potential in der Konsole steckt . In einigen Jahren wird sie 150 € kosten , es werden ein Haufen exklusiver Spiele vorhanden und die komplette Infrastruktur wird fertig sein . Das wissen viele einfach und dementsprechend greifen sie jetzt noch nicht zu , sondern warten lieber erstmal ab . Viele Menschen sind dazu bereit , sich eine Konsole von Nintendo zu kaufen , nur um Nintendo-Titel darauf zu spielen , allerdings nicht mehr zu dem Preis , das zeigt wie gut sich die Wii immer noch verkauft , obwohl sie technisch veraltet ist . Nur kostet die 140 € inkl. Spiel ( Mario Kart ) , New Super Mario Bros. und Super Mario Galaxy kriegt man problemlos gekauft , genauso wie 2 Zelda-Titel , während die Wii U mehr als doppelte kostet und man keine gute Auswahl an Spielen hat . Nintendo wird mit der Wii U irgendwann richtig Kohle verdienen und sie wird sich im Endeffekt wohl sehr gut verkaufen , aber diesen Käufern sind die Mutliplattform-Titel egal und das wissen die Publisher wohl auch . 150 € inkl. Spiel und optischen Audioausgang , dann kaufe ich mir sofort eine Wii U als Zweitkonsole neben meiner PS4 und ich werde bei weitem nicht der einzige sein , der so denkt . Die Frage ist nur eben , ob es wirklich Nintendos Ansprüchen genügt , zwar am meisten Konsolen zu verkaufen und jede Menge Geld zu verdienen , aber eigentlich kaum noch eine Rolle in der Gestaltung der Videospielewelt zu spielen ? Zu der cineastischen Entwicklung der Videospiele der letzten Jahre , haben sie nun mal nichts beigetragen . 
<s> Die Frage die sich hier jeder stellen sollte ist also : Würde ich 15 € für eine sinnlose , pixelige Weihnachtstanne ausgeben , nur um zu sehen wie Mick sein Neo Geo X per Hand mit seinem Gemüsehacker zerschreddert ? Ich glaube viele von uns hätten nun ein Problem . ;) 
<s> Japp , ist anscheinend immer noch problemlos möglich und hat mich auch einige Male meinen Charakter gekostet , nachdem ich mich in einem Haus verschanzt habe , bei dem es nur einen Eingang , keine Fenster und eine Treppe gab . 
<s> War auch mein erster Gedanke beim lesen der News , aber man muss den Entwickler auch verstehen . Er hat da ein neues Bedienkonzept und kann nicht garantieren , dass sein Spiel darauf genauso gut wird wie auf gängigen Konsolen . Deswegen wäre ich dafür , dass sie eben ein exklusives Tomb Raider für die Wii U rausbringen , dass auf anderen Konsolen so nicht möglich wäre . 
<s> Peter Molyneux kann es sich auch leisten zu labern , denn schließlich schafft er es momentan mit Curiosity das Menschen Geld dafür ausgeben , um zu sehen was für ein Bild sich hinter der nächsten Schicht befindet . ;) Ich bin einfach nur der Meinung , dass Dean Hall endlich mal etwas zeigen soll , bevor er sich nochmal über irgendetwas beschwert . Also im Grund wünsche ich mir , dass er ein wenig mehr wie Notch wird . ;) 
<s> Man kann ja leider nicht davon ausgehen , dass alle Wii U- Käufer einen Pro Controller besitzen . Schließlich kostet eine Portierung auch Geld und das kann man nur einnehmen , wenn eine größtmögliche Anzahl an potentiellen Käufern gibt . 
<s> Day Z habe ich über eine Woche intensiv getestet und war die ersten 2 Tage dann auch recht angetan . Danach stellte sich nach und nach die Ernüchterung ein , bis ich mich am Ende immer weiter quälen musste , es noch nicht von der Festplatte zu schmeißen . Ein tolles MMO , bei dem man Nahkampfwaffen nachladen muss und auf einem Server ausloggen , seine Position verändern und auf einer anderen Position wieder einloggen kann , um einen Sniper zu erledigen . Darum geht es mir aber auch nicht , schließlich ist es auch nur eine Mod. Es geht mir nämlich nur um diesen Dean " Rocket " Hall , der anstatt andauernd nur rumzulabern , endlich mal etwas Respekt vor der Spieleindustrie zeigen soll , anstatt nur zu jammern und zu meckern . Notch hat sich damals ganz anders gegeben , denn er zeigt heute noch Demut und ist allen Gamern die ihm geholfen haben dankbar . Als Notch Probleme mit dem großen Publisher Bethesda hatte , hat er nicht rumgejammert und über Herzprobleme geklagt , sondern sie zu einem Quake-Duell herausgefordert die alle Probleme aus dem Weg räumen sollten . Und weil ich Notch respektiere habe und immer noch dafür respektiere was er geschaffen hat , habe ich auch 2010 einen User-Artikel über Minecraft geschrieben , als das Spiel noch im Alpha-Stadium war und gerade mal 100.000 Spieler hatte . 
<s> Sehen wir dann auch wie dein Gemüsehacker auf dein Neo Geo X trifft ? Will it blend ? 
<s> Mein letzter unüberlegter Kauf wäre fast die Ouya geworden , dies konnte ich aber glücklicherweise kurz vorher noch verhindern . Ein kleiner Stick mit HDMI- und USB-Anschluß ist nicht nur günstiger , sondern kann auch mehr als ich brauche . 
<s> Na dann sollen sie doch einfach ein Wii U- exklusives Tomb Raider programmieren , dass auf das neue Interface-Design zugeschnitten ist . :) 
<s> Interessant ist das Spielkonzept , dass will ich ihm auch nicht abstreiten , aber alle seine Aussagen beweisen das der Mann diese Idee nicht in ein vernünftiges Standalone , mit aktueller Technik bringen kann . Selbst wenn es irgendwann 2014 rauskommt , wird es sich garantiert spielen und aussehen wie anno dazumal . 
<s> Und Operation Flashpoint Dragon Rising sieht weitaus besser aus , hat riesige Karten , eine enorme Weitsicht und eine ähnliche Spielmechanik . Das war aber nur möglich , nachdem Codemasters sich von Bohemia Interactive getrennt hat . Vielleicht sollte " Rocket " mal für einen vernünftigen Publisher wie Codemasters ein Praktikum machen , damit sie ihm mal zeigen wie man Spiele entwickelt , die nicht aussehen wie anno dazumal . 
<s> GTA IV ist von 2008 und sieht weitaus besser . 
<s> Dean " Rocket " Hall lästert über Publisher , heult über seinen Gesundheitszustand , jammert weil War Z sein Privatleben beeinflusst hat und das einzige was er in seinem Programmiererleben erreicht hat ist , einen Mod zu einem bereits bestehenden Spiel , mit bestehender Engine zu programmieren . Der Typ hat keine richtige News verdient , so wie er sich in der Öffentlichkeit gibt . 
<s> Auf der einen Seite meckern viele , dass die Konsolen den technischen Fortschritt aufhalten und der PC soviel mehr kann , auf der anderen Seite ist Grafik nicht mehr so wichtig , solange sie stimmig ist . Was denn nun ? 
<s> Viele vergessen in all den Jahren auch gerne , dass DS1 nicht nur Grusel- / , sondern auch Shooter-Elemente im Spiel hatte . Es gab durchaus einige Stellen , an denen musste man sich einfach durchballern , um im Endeffekt auf einem riesigen Berg von Leichen zu stehen . Dead Space 2 hatte die dichtere Atmosphäre , die bessere Story und die bessere Technik . Das einzige Problem an DS2 war , dass es nicht mehr neu war und die Spieler durch DS1 bereits wussten was auf sie zukommt . 
<s> Genau das war auch das Problem bei Resident Evil . Der 2. und 3. Teil war noch genauso wie der erste Teil , die Spieler kannten die Gameplay-Mechaniken und man konnte Schockmomente hervorsehen und die Verkaufszahlen sanken rapide . Hätte man Dead Space 2 so gemacht wie Teil 1 , dann wäre den Entwicklern vorgeworfen worden , dass sie keine neuen Ideen mehr haben . 
<s> Also ich fand ja den Einstieg in DS2 um einiges atmosphärischer , als bei DS1 . 
<s> Selbst zu den Anfangszeiten ohne Patch , lief Mario Kart 7 bei mir erstaunlich gut , ich hatte kaum Lags und sogar noch weniger Verbindungsabbrüche . Wäre mal interessant zu erfahren , ob es an dem Router , der Verschlüsselung oder dem Provider liegt , dass einige so starke Probleme haben . 
<s> Da das ganze hier irgendwie aus dem Ruder läuft , biete ich dir gerne an Frieden zu schließen und diese ganze Thematik hier völlig zu vergessen . Käffchen ? 
<s> Bei den Speicherkarten gebe ich dir absolut recht , allerdings sehe ich das mit der " Pseudofreiheit " anders . Es ist mir möglich jedes Spiel aus den USA , bzw. in meinem Fall Kanada , zu importieren und problemlos zu spielen . Probleme gibt es lediglich bei digitalen Inhalten , da muss Sony wirklich noch um einiges Kundenfreundlicher werden . Gebe ich dir 100 % recht . Was die Speicherkarten angeht sagt Sony ja , dass es sich um einen Schutz gegen Raubkopierer handelt , der sich allerdings erst noch beweisen muss . Noch sind der 3DS und die Vita ungehackt , aber abgerechnet wird am Ende der Generation und erst da wird sich beweisen , ob Sony mit ihren vergoldeten Speicherkarten die Kunden nur ausgenommen hat . Die erste Karte mit einem integrierten 3DS-Bootleg und der Möglichkeit NDS-Roms abzuspielen gibts schonmal : http://youtu.be/OumhwSPpNiQ Es geht nicht um das Treueprogramm an sich , sondern die Art und Weise wie sie es machen . Sie releasen Spiele die es schon seit Ewigkeiten für die Wii Virtual Console gibt erneut und bringen die Leute dazu , sich eShop-Guthaben zu kaufen , das es nicht unter 10 € gibt , das alte Guthaben der Wii kann man natürlich nicht übertragen . Wenn sie gesagt hätten , dass jeder Besitzer von Virtual Console-Spielen die bereits jetzt schon eine Wii U haben , alle ihre Spiele nun im Wii U- Modus spielen können und jede Woche ein komplett neues Spiel für den Preis von 30 Cent bekommen , dann hätte ich niemals Kritik geübt , denn das wäre Kundenfreundlich gewesen . So hat es für mich den faden Beigeschmack einer Werbeveranstaltung , denn was sollen die Kunden , die alle Spiele für 30 Cent kaufen , denn sonst mit den restlichen 7 , 90 € Guthaben anfangen , ausser im eShop einzukaufen ? 
<s> Nun lies nochmal die Frage von Moltke79 : " Kann man die Spiele auch auf der Wii VC für den Preis kaufen ? " . Daraufhin hat Athavariel die Vermutung angestellt , dass man diesen Titel auch mit dem Virtual Console Shop , den es ja auf der Wii gibt , für den Preis kaufen kann und daraufhin nahm die Diskussion ihren Lauf . Als das Thema dann durch war und Atha meine Wette nicht annehmen wollte , springst du als Verteidiger für Nintendo in die Bresche und versuchst mit allen begrenzten Mitteln die du hast , Nintendo zu verteidigen . Balloon Fight gibt es in der Wii Virtual Console zu kaufen und es kostet derzeit 500 Punkte , die umgerechnet 5 € kosten . Das einzige was du nun geschafft hast ist , alle diejenigen die sich dieses Spiel bereits mal für 5 € gekauft haben , gleichzeitig zu beleidigen , da sie deiner Ansicht nach nicht alle Tassen im Schrank haben . In meinen Augen beweist du nicht nur mangelnde Lesekompetenz , sondern auch mangelnde Schreibkompetenz , eine mangelnde Diskussionsfähigkeit und mangelhaften Umgang mit Kritik . 
<s> Die ausgehende Frage von Moltke79 war , ob man die Spiele auch über die Wii für 30 Cent kaufen kann . Diese Frage habe ich beantwortet , denn wenn jemand es auf der Wii kauft , dann muss man 5 € dafür bezahlen und dann irgendwann 1 € fürs patchen . Du beweist keine allzu gut Lesekompetenz . 
<s> Nicht nur San Andreas , sondern auch in Chinatown Wars und GTA IV gibt es auch Dildos . GTA IV wäre GTA IV echt ebenbürtig , wenn es keine Dildos hätte . 
<s> Wie kann man dieses Lied aus GTA IV nicht toll finden ? http://youtu.be/E8D46KZuYu8 
<s> Natürlich wäre es ohne Dildos GTA ebenbürtig , aber mit Dildos macht es einfach mehr Spaß . Ist es nicht das worum es eigentlich geht ? 
<s> Nicht zu vergessen die Filme , die man auf allen Sony-Geräten abspielen kann , wenn man sich die SD + HD-Version kauft . Wenn man es nicht besser kennt , ist der eShop ziemlich gut , übersichtlich und gut bestückt . Wenn man allerdings , was für Fortschritte Sony im digitalen Sektor alleine in den letzten 2 Monaten gemacht hat , dann sind die eShops von Nintendo nichts bei dem man einkaufen möchte . Vor einigen Tagen habe ich einen 25 € Gutschein für den 3DS-eShop bekommen und wollte mir Kingdom Hearts digital kaufen . Leider gibts das nur als Modul , obwohl Nintendo in Deutschland der Publisher ist . 
<s> Mit mir stimmt alles , ich wollte nur wissen ob Atha Nintendo soweit vertraut , dass sie etwas tun würden was im Endeffekt mehr kostet als bringt . Eben gerade habe ich nachgeguckt , Balloon Fight kostet auf der Wii 5 € und dann eben noch den 1 € , wenn man den Patch für die Wii U- Funktionen haben will . Kein Wunder das Atha nicht auf meine Wette eingegangen ist . ;) 
<s> Ich habe gerade nachgeguckt , die Aktion gilt nicht für den eShop des 3DS . Da musst du dir wohl ne Wii U kaufen , um die 30 Cent ausgeben zu dürfen . 
<s> Ich habe nur ne Wii , genauso wie über 100 Millionen andere Menschen . Nintendo würde niemals wieder eine vernünftige Aktion für die Wii starten , damit lässt sich nämlich kein Geld mehr verdienen . also was ist , gehst du die Wette ein und vertraust Nintendo ? 
<s> Ich wette 10 € , dass diese Aktion nur für Wii U- Kunden gilt und nicht für diejenigen die nur eine Wii haben . 
<s> Ich boykottiere doch keine DLCs . Bei Dragons Dogma habe ich das Hauptspiel und möchte einen Dark Arisen DLC für 15 € haben , anstatt für 30 € das Komplette Spiel plus Addon zu bekommen . Die Xbox 360-exklusiven DLC will ich komplett für 3 , 99 € haben , dafür dass ich einer der Vorbesteller war , die nicht auf die Tests gehört haben und fast 4 Monate warten musste und 3 Kostüme bei DmC sind keine 3 , 99 € , sondern höchstens 1 , 99 € wert . DLC sind eine nette Sache , aber abzocken lasse ich mich nicht . 
<s> Jeder der Xbox 360-Exklusiven Spielmodi 3 , 99 € , On-Disc-DLC bei diversen Spielen , Weiße Haare für Neo in DmC , Standalone-Addon von Dragon's Dogma für 29 , 99 € ... Ich verstehe das Firmen Geld verdienen wollen und unterstütze das normalerweise auch gerne , aber Capcom geht mir mittlerweile etwas zu weit , deswegen erstmal keine Spiele mehr von denen . 
<s> Das steht doch gar nicht zur Debatte ! Überweist mir einfach die 50.000 $ und ich sorge dafür das ein Spiel namens Homeworld 3 rauskommt . 
<s> Ich will auch die Rechte an Homeworld . Finanziert ihr mich jetzt auch ? 
<s> Der Einstieg ist schon sehr viel besser geworden , nachdem sie die Tutorials hinzugefügt haben . Davor war er schon eher etwas für Hardcore-Gamer . 
<s> An sich ist es dem F2P-Modell schon sehr ähnlich . Die Casual-Spieler die nicht soviel Zeit haben , kaufen sich GTCs um daraus Ingame-Währung zu machen , mit der sie sich Ingame-Items leisten können , während Vielspieler diese GTCs Ingame kaufen , weil sie soviel Ingame-Währung erspielen , dass es nicht mehr nötig ist für das Spiel zu bezahlen . Moderne F2P-Spiele von EA funktionieren auf einem sehr ähnlichen Prinzip . Je mehr Zeit , keine bis wenig Kosten , je weniger Zeit , desto mehr Kosten . Ich verurteile es ja nicht , mir fallen lediglich ein paar Parallelen auf . 
<s> Tja , alle beschweren sich über Free2Play , dabei praktiziert Eve das bereits seit Jahren und die Fans finden es auch noch gut . Die Welt soll einer verstehen . ;) 
<s> Für die Vita ein Must-Have , aber auf meinem dicken Fernseher würde ich es eher nicht spielen . 
<s> Base und O2-Shops verlangen häufig keine SCHUFA-Auskunft . Kennst du diese Telefon-Vertreter die zu einem an die Tür kommen ? Da muss man häufig keinen Personalausweis vorlegen und man kann einfach irgendeinen Namen angeben , auf den der Anschluss laufen soll . Bis der Telefonbetreiber drauf gekommen ist was da passiert , sind bereits 3 Monate vergangen und der nächste Vertreter war schon vor der Tür . 
<s> Soweit ich weiß geht das nicht über Toslink , sondern wird automatisch in ein übertragbares Format umgewandelt . Abgespielt wird es dann natürlich trotzdem , nur eben komprimiert . Man könnte rein theoretisch die Wii U an einen HDMI-Verteiler mit Toslink-Anschluß anschließen , um das Signal durchzuschleifen , aber da Nintendo an den Codecs gespart hat und nur in PCM 5.1 überträgt , benötigt man definitiv einen HDMI-Receiver . 
<s> Dagegen hilft ein technisches Hilfsmittel wie ein Elektro-Rollstuhl , Patienten-Lifter oder Sauerstoff-Konzentrator . Sobald man ein Hilfsmittel besitzt , welches durch Strom betrieben wird und man nachweisen kann dass man es wirklich benötigt , kann einem der Strom nicht mehr abgeschaltet werden . Wenn man dazu noch einen Pflegedienst hat , dann kann man sogar Schulden machen ohne Ende , ohne dass man dafür ins Gefängnis kommt , da dort die pflegerische Versorgung nicht gewährleistet werden kann . Ein Bekannter von mir holt sich so seit Jahren immer neue Handys , Telefonanbieter und zahlt den Strom nicht . Mit genügend krimineller Energie , ist vieles in Deutschland möglich . ;) 
<s> Dies ist ein vollständiger Satz , in dem ich mein Interesse an einem der Codes bekunde . 
<s> Geht nicht . Der Paypal-Account muss aus dem Land sein , in dessen PSN-Store man bezahlen möchte . 
<s> Das ist kein Patch , sondern ein DLC mit einer kompletten Welt , die 6 Level hat . Bei Ultimate Marvel vs. Capcom 3 ist es ein Patch und der ist kostenlos . 
<s> Lass doch den armen kleinen McGressive . Werder ist auf dem 12. Platz und irgendwo muss er ja den Frust rauslassen . ;) 
<s> Streamt das Holodeck nicht auch eine Umgebung , die von einem Supercomputer berechnet wird ? Hast du eigentlich jemals Gaikai ausprobiert ? Ich konnte ohne Lags alle Demos problemlos spielen und die Spiele sahen besser aus als auf meiner PS3 . 
<s> Es gibt aber auch einen immer größer werdenden Markt für " Lifestyle-Produkte " wie digitale Spiele , die man bereits auf der Konsole runterladen oder man eben mal auf den heimischen Fernseher streamen kann , ohne eine Konsole zu besitzen oder einen Datenträger einlegen zu müssen , ähnlich wie bei Smartphones . Es bedeutet ja nicht dass die " alten " Sachen aussterben , schließlich gibt es heute auch immer noch aktuelle Vinyl-Platten zu kaufen , obwohl es MP3 gibt . 
<s> Vorstellen kann ich mir beide Verkaufsmodelle . Einmal eine Flatrate für ausgewählte Titel , ähnlich wie bei PlayStation Plus und den Kauf von digitalen Spielen , die man dann entweder streamen oder runterladen kann , wenn man noch eine Konsole von Sony besitzt . 
<s> Davon kannst du in Zukunft ausgehen , wird aber wohl noch ein wenig länger dauern . Gaikai sehe ich eher im Einsatz auf Sony-Fernsehern und Blu-Ray-Playern , um den Absatzmarkt für Spiele zu erhöhen und das Risiko durch geringen Hardware-Absatz zu minimieren . 
<s> Entschuldige , ich muss tatsächlich meine Aussage ändern : ICH habe teuer dafür bezahlt ! :D Aber was sind schon 70 € zu der Erkenntnis , die ich dadurch gewonnen habe ? Nie wieder ein Produkt von Nintendo zum Release . 
<s> Fragen wir doch einfach Google und finden unsere durchschnittliche Prostituierte : http://cdn2.vol.at/2009/03/Helmut-Graupner-Ansprechen-von-Prostituierten-ga1.jpg 
<s> NES / SNES-Spiele die auf der Wii gekauft wurden . Bei GOG gibt es die Windows 8-Kompatibilität kostenlos mit drauf und Valve bietet kostenlos eine Kompatibilität zu ihren Titeln für Mac und in Zukunft wohl auch Linux an . 
<s> Es geht nicht darum die alten Titel wieder zu zocken , sondern um bereits für bereits gekaufte Titel pro Patch der benötigt wird , um es auf dem neuen Controller zu spielen , Geld zu verlangen . Bei der Konkurrenz muss man das eben auch nicht . 
<s> Die PS3 hatte 256MB Grafik-RAM und konnte so eine Grafik darstellen : http://www.play3.de/wp-content/gallery/heavy-rain-070808/heavyrain-three.jpg 4K wird wahrscheinlich " nur " für die Filme kommen , von daher reichen diese 2,2 GB fürs Gaming wahrscheinlich völlig aus . Sollen die Entwickler sich mal ein wenig anstrengen , für das Geld das sie bekommen . ;) 
<s> Irgendwie müssen sie diese Kopfhörer ja verkaufen : http://goo.gl/XsiI2 Solange man genau orten kann wo etwas herkommt , ist dem Casual-Kunden völlig egal ob es nun simuliertes 5.1 oder simuliertes 7.1 ist . Hauptsache besser als Stereo. 
<s> Super Mario World in 3D ? Gekauft ! 
<s> Habe ich diese Zahlen von VGChartz nicht mit den Aktien-Vergleich untermauert ? Das Nintendo diese hohen Verkaufszahlen allerdings durch eine Preissenkung erkauft hat und bei jeder verkauften Einheit draufzahlt , wird auch hier völlig ausgelassen . Im Dezember 2012 musste der Preis in den USA auf 149 $ gesenkt werden , da die Verkaufszahlen anfingen rückläufig zu werden . Leider finde ich die Quelle dazu nicht mehr , da ich das bereits vor 3 Wochen gelesen hatte . Nintendo steckt in der Krise und da müssen sie nun wieder rauskommen . Ich wünsche ihnen das es mit einem neuen 3D-Mario und Mario Kart etwas wird , damit sie in Zukunft weniger auf Mario setzen müssen , um etwas zu verkaufen . 
<s> Muss es immer ein Zusammenhang geben , damit ich einen Grund zum reden brauche ? ;) Leider gibt es keine genauen Zahlen der Entertainment-Sparte , sondern tatsächlich nur von der gesamten Sony Corp. Den Aktionären ist aber auch egal womit eine Firma ihr Geld verdient , wenn sie ihr Geld in diese Firma investieren und darauf kommt es an . Schließlich existieren Sony und Nintendo nicht zum Wohl der Menschheit , sondern um Geld zu verdienen . 
<s> Auf Blu-Ray ? Definitiv . 
<s> Und hier noch die PS3 PSN-Schnäppchen : Max Payne 3 : 19 , 99 € GTA 4 : The Complete Edition : 19. 99 € Red Dead Redemption : 14. 99 € Red Dead Redemption – Undead Nightmare Collection : 9. 99 € PlayStation All-Stars Battle Royale : 24. 99 € Dann jeweils nochmal 10 % Rabatt für Plus-Mitglieder . 
<s> Sorry , hatte gerade einen kleinen Filmriss , bei den ganzen Zahlen hier . Das mit dem Drittel nehme ich natürlich zurück , dass Nintendo in einer großen Krise steckt die von Nintendo-Fans geleugnet wird , natürlich nicht . 
<s> Der durchschnittliche Deutsche hat alle 2 , 63 Tage Sex und eine durchschnittliche Prostituierte kostet wohl um 20 € , aufgrund der gesunken Preise durch die Sex-Flatrate . Das wären also bei einem Monat ohne Internet circa 229 € . Wie doof kein Sex kein existentielles Gut ist . ;) 
<s> Das Sony in einer finanzielle Krise steckt wissen alle , daran kann man auch nichts verheimlichen . Das Nintendo aber mittlerweile auch eine ganz starke Krise erreicht hat , wird von Athavariel gekonnt verschwiegen . Du redest von ungefähr genauso viel , obwohl man bei Nintendo einen höheren Verlust von circa einem Drittel in deiner Rechnung hat ? Blinder geht es nicht , oder ? Ausserdem sind die Zahlen nicht angeblich , kannst sie dir ja selber mal angucken : http://www.finanzen.net/aktien/Nintendo-Aktie 
<s> Ach tu es einfach . Hab auch überlegt ob es als Spiel des Monats kommt , aber dann wäre es die Grundversion ohne die beiden DLC und diese kosten dann jeweils 9 , 99 € . 
<s> Doch , die Aktionäre von Nintendo . Wenn man vor 5 Jahren 10.000 Aktien von Sony gekauft hätte , hätte man 340.000 € bezahlt und man hätte jetzt noch 100.000 € . Wenn man sich 10.000 Aktien von Nintendo gekauft hätte , hätte man 3 , 75 Millionen bezahlt und man hätte jetzt noch 750.000 € . 
<s> Muhahahhaahahaha :D 
<s> Und trotzdem bieten sie ihren Kunden mehr als Nintendo . Schon irgendwie arm , oder ? Wieviele Wii U- Einheiten wollte Nintendo bis Ende März verkaufen ? 5,5 Millionen oder ? Laut VGChartz sind es nun 2,5 Millionen und in den nächsten 2 Monaten kommen keine Spiele für die Wii U raus . Würde mich echt nicht wundern , wenn Nintendo sich momentan keine großen Sprünge mehr erlauben darf um die Aktionäre zu beschwichtigen . Hier einmal der Verlauf der Aktien in den letzten 5 Jahren : Nintendo : http://www.abload.de/img/nintendoaktienhvjr1.jpg Sony : http://www.abload.de/img/sonyaktienpjem9.jpg Sony ist vom Maximalwert 34 auf 10 gefallen , während Nintendo einen Sturzflug von 375 auf 75 hinlegte . Wer hat in den letzten 5 Jahren also wirklich mehr Geld verloren ? 
<s> 3 Tage ist das absolute Maximum , dass wir hier ohne Internet auskommen ohne uns die Köpfe einzuschlagen . Am vierten Tag stand ich beim Nachbarn und habe um seine WLAN-Zugangsdaten gebettelt , damit hier wieder Ruhe im Haushalt einkehrt . Ich verstehe das BGH ! 
<s> Also bei Sony gehört so etwas ja zum kostenlosen Service . Ich kann meine PS1-Titel also kostenlos auf der Vita spielen , obwohl ich sie gekauft habe , bevor die Vita angekündigt war . Ich bin sehr gespannt auf den Finanzbericht von Nintendo Ende März 2013 , wenn das Geschäftsjahr vorbei ist . Letztes Jahr gab es ja einen Rekordverlust von 400 Millionen Euro . Hier mal übrigens ein Artikel vom Handelsblatt , nach dem letzten Geschäftsjahr : http://www.handelsblatt.com/meinung/kommentare/nintendo-der-vergluehte-boersenstar/6557862.html 
<s> Haben sie nicht , du hast teuer dafür bezahlt . 
<s> Ich habe mir gerade die GTA IV Complete Edition für 18 € geholt , für Hitman : Absolution habe ich 24 € bezahlt und Max Payne 3 gibt es auch gerade für 18 € . Bei Sony funktioniert das mit Rabatt-Aktionen ziemlich gut , keine Ahnung warum Microsoft da so hinterherhinkt . 
<s> Sind Sie Osborne Cox ? 
<s> Der optische Audioausgang ist wichtig für sehr viele Receiver und kabellose 7.1 Kopfhörer . Darüber werden die Dolby und DTS Audio-Codecs übertragen und war schon Grundausstattung der PS3 . Bis Nintendo den optischen Audio Ausgang nicht nachrüstet , kommt mir keine Wii U von denen ins Haus . Ich kaufe mir doch keinen neuen Receiver oder höre in Stereo , nur weil Nintendo 2 € sparen will . 
<s> Erinnert mich an den hervorragenden Film " Aliens vs. Zombies " http://images.weltrecords.de/img/cover/000/000/993/000000993682.jpg Hatte mir den extra aus der Videothek geholt , weil ich wusste dass der Film nur beschissen sein kann und ich hatte absolut recht ! Der war so herrlich schlecht , dass ich mir glatt diesen Hitman-Film hier und Prometheus Trap ansehen muss . :D 
<s> Hatte ich auch überlegt , aber dann hätte wohl auch die Demon's Souls Black Phantom Edition reingemusst . ;) 
<s> Damit ist Darksiders nun endgültig tot . 
<s> Von einer digitalen Abwärtskompatibilität kann man fast schon ausgehen . Sony wird die digitalen PS3-Spiele auch auf der PS4 anbieten wollen , um langfristig daran zu verdienen . 
<s> Ach , er will nicht dass sie pleite gehen , sondern endlich wieder zu der Firma werden , die sie einmal waren . Was wäre die Spielelandschaft heute ohne Mario Bros , F- Zero , Goldeneye , Mario 64 und Pokemon ? Es geht einzig darum , dass sie seit der Wii anscheinend einen Weg eingeschlagen haben , der den Fans erster Stunde nicht gefällt . Dazu auch schönes Bild von Gamespot : http://sickr.files.wordpress.com/2012/07/ips.jpg 
<s> Bei Everquest 2 konnte man sich mit dem Befehl / pizza eine Pizza liefern lassen . 
<s> Der Gamecube kam vor 12 Jahren raus und Xenoblade , The Last Story und Pandoras Tower kamen zum Ende der Konsolen-Generation der Wii raus . Day of Crysis stimme ich dir zu , ist eine schöne neue IP gewesen . Wii Sports hat das Casual-Gaming weitergebracht , aber Nintendo hat gesagt dass sie mit der Wii U die Hardcore-Gamer zurückholen wollen . Ja die IPs von Activision sind mittlerweile wieder tot , aber mit Guitar Hero konnte Activision ein komplett neues Genre schaffen . Nintendo Land ist eine neue IP ? Das ich nicht lache ! Nintendo benutzt bekannte Charaktere um eine Minispiel-Sammlung zu verkaufen , die die Vorteile des Gamepads zeigen sollen . Nintendo Land ist eine Techdemo , für die die Leute Geld bezahlen sollen . 
<s> Blur , DJ Hero , Guitar Hero , GUN , Singularity , Prototype ... Du willst jetzt nicht allen ernstes Activision mit Nintendo vergleichen , oder ? Die letzte Konsolen-Generation mit der PS3 und Xbox 360 war ein Paradebeispiel dafür , wie gut neue IPs ankommen , wie sie sich entwickeln und wie sie die gesamte Spielelandschaft verändern können . Neue IPs sind wichtig , weil sie das Gaming auf eine neue Ebene bringen , die es vorher noch nicht gab . Nintendo bringt zum Launch der Wii U Super Mario Bros U , ein Spielprinzip das sie bereits vor 28 Jahren gebracht haben . Stillstand ist Rückschritt und Nintendo zelebriert diesen Stillstand . 
<s> Warum ist in deinen Augen jemand ein Troll , der anderer Meinung ist als du ? Welches Spiel ausser Wonderful 101 aus dem Nintendo Direct , ist keine Wiederneuauflage von bereits bekanntem ? Wieviele neue IPs hat Nintendo aus eigenem Haus bereits für die Wii U angekündigt ? Versteh mich nicht falsch , ich habe mich tierisch darüber gefreut , als ich das Shin Megami Tensei X Fire Emblem und das Rollenspiel X gesehen habe , aber Sony startete damals mit Resistance Fall of Men und Genji :  Days of the Blade , während Microsoft mit Kameo : Elements of Power zumindest eine neue IP hatte . Eine Launch einer neuen Konsole ist perfekt dafür geeignet , um neue IPs zur Verfügung zu stellen , um zu sehen wie der Markt darauf reagiert , wie Ubisoft es mit Zombi U getan hat . Was hat Nintendo denn bisher wirklich neues gezeigt ? 
<s> * KlugscheißerModus An * Demon's Souls Dark Souls Dark Souls - Artorias of the Abyss * KlugscheißerModus Aus * Wenn schon klugscheißen , dann richtig ! ;) 
<s> Genauso wie du Sims 3 mit allen Addons für 10 € bekommst ? ;) 
<s> Ich habe gerade ein Brief von meinem Kreditkarten-Unternehmen bekommen , da sie meine Kreditkarte vorsorglich gesperrt haben , weil jemand versucht hat damit im amerikanischen iTunes einzukaufen . Da denkt man einmal wir leben in einer globalisierten Welt und schon schrillen überall die Alarmglocken . ;) 
<s> Gerade vor ein paar Tagen habe ich es zum ersten mal durchgespielt . Ein hervorragendes Spiel , dass sich jeder Fan der Souls-Reihe einmal angucken sollte . 
<s> Naja , wo er recht hat . 
<s> Ich denke du denkst richtig . ;) 
<s> Tröste dich , ich will meine deutsche Version schon seit Wochen für 20 € verkaufen und das will auch keiner mehr haben . ;) Spiel es also ruhig auf deinem 3DS durch , es lohnt sich ja dennoch . 
<s> Als Mikrotransaktion würden sie damit Millionen verdienen . ;) 
<s> Zum Vollpreis ? 
<s> " Davon ab steigern Cheats nicht den Spielspaß , auch nicht für Anfänger . Ein gut verbauter Einfach-Modus tut das . " Ich habe keinen Spaß mehr an Super Mario-Spielen , da Nintendo diesen Weg des Einfach-Modus gegangen ist und die Spieler mit Leben vollballert . Sicherlich gibt es immer noch schwere Stellen , an denen man einige Leben verliert , aber im Endeffekt hat es keine Konsequenzen wenn man ein Leben verliert . Sie sind dran ! http://youtu.be/BMX7_PjNGsc * hihi * 
<s> Ehrlich gesagt habe ich keine Lust dazu , wieder einen übermäßig langen Text zu schreiben , aber ich denke immer noch dass du falsch liegst . Zu solchen Situationen wie du sie im 1. Punkt beschrieben hast wird es wohl niemals kommen , denn die Entwickler werden schon darauf geachtet haben , dass die Immersion nicht gestört wird . Ich stelle es mir vor , dass ich einen Ingame-Shop betrete , wie er schon in Dead Space vorhanden ist und die Möglichkeit habe einen Waffenknoten gegen 10.000 Credits oder 0 , 99 € freizuschalten . Wenn man sich für die 0 , 99 € entscheidet , dann wird das alles im Ingame-Shop geregelt und automatisch von der vorher angegebenen Kreditkarte abgebucht . Damit denke ich auch gleich deinen 2. Punkt beantwortet zu haben , denn das Spiel muss nicht zusätzlich gebalanced werden , da das Balancing immer auch davon abhängt , wie gut der Spieler ist der das Spiel spielt . Das ist aber eine Variable die man nicht berechnen kann und deswegen bietet man diesen Spielern diese Möglichkeit . Nur weil ich Dead Space immer auf dem höchsten Schwierigkeitsgrad durchzocke , erwarte ich nicht dass alle anderen Spielern das auch tun können . Natürlich wollen Publisher mehr Geld verdienen , das liegt in der Natur des Kapitalismus . Alle die Geld verdienen wollen mehr verdienen , um sich teurere Sachen leisten zu können . Früher sind Spieler an Automaten weitergekommen , die mehr Geld haben , heute kommen Spieler weiter die viel Arbeit oder Geld in ein Spiel stecken . Wenn 2 Schulkollegen wetten , dann setzt man Regeln fest . Eine Regel könnte lauten " Es werden keine Items für Echtgeld gekauft " . Regeln beherrschen unser Leben seitdem wir geboren sind und ich bin nicht frustriert darüber , dass andere in Spielen besser sind als ich . Sei es darum weil sie mehr Skill oder mehr Geld haben . 
<s> Ich bin kein Mensch , ich bin ein Arschloch . ;) 
<s> Wenn jedes Spiel von vornherein Cheats angeboten hätte , dann hätte ich den Aufschrei jetzt verstanden . Aber dem war nicht so und ich habe damals , als blutiger Anfänger , Action-Replay-Cheats ( unendlich Leben sind Cheats ! ) benötigt , um Spiele überhaupt durchspielen zu können und das hat mich dazu motiviert , mit den Videospielen weiterzumachen und mein Hobby bis heute zu verfolgen , ohne Cheats einzusetzen . Du verurteilst nun also einen Publisher wie EA dafür , dass sie nun in einem Bereich Geld verdienen wollen , der früher Firmen wie Datel vorbehalten war , obwohl EA diese Spiele finanziert hat ? Wäre es dir wirklich lieber , wenn die neue Videospieler-Generation sich anderen Hobbys widmet , weil sie keine Möglichkeit haben , in einem Spiel zu cheaten um sich den Spielspaß zu erhalten und sich im Endeffekt ein anderes Hobby zu suchen ? Was würde im Endeffekt eigentlich passieren , wenn man sich heute nicht um die Belange der nachfolgenden Videospiel-Generation kümmert ? 
<s> Dann nenn mir mal bitte einen Cheat für Street Fighter 2 auf dem SNES . Ich schaffe es nie über 4 Sterne Schwierigkeitsgrad hinaus . Und wenn du gerade dabei ist , ich hätte gerne einen Cheat um alle meine Waffen bei Dead Space 1 auf Maximum zu bringen . 
<s> Also entscheidet der Kunde darüber , wie die Preisgestaltungen bei den Publishern sind , in dem sie darüber entscheiden ob sie ein Produkt zu dem Preis kaufen oder nicht . Und ich dachte schon , ich habe für meine Frisuren und Haarfarben bei Dragons Dogma zuviel bezahlt . ;) 
<s> Du willst nicht diskutieren , ich hatte nämlich damals auch ein Action Replay für 150 DM . ;) 
<s> Wer entscheidet was das Geld wert ist , das man ausgibt ? Der Entwickler , Publisher oder der Kunde ? Sind 4 Maps für CoD 15 € wert , wenn sie millionenfach verkauft werden ? 
<s> 1. Ja ich kriege meine Rente vom Staat , bis vor kurzem habe ich aber für mein Geld gearbeitet und auch da war ich schon ein Arschloch das jemanden die Meinung ins Gesicht sagt . Daran liegt es also schon mal nicht . 2. Noch viel besser : Man verzichtet zukünftig auf alle Publisher die Mikrotransaktionen jeglicher Art anbieten . Da wären also EA , Ubisoft , Sony , Valve und Blizzard . THQ machte das nicht , können ja alle in Zukunft ihre Spiele da kaufen . 3. Die Spiele sinken so schnell im Preis , weil sie eine gewisse Masse an verkauften Einheiten erreicht haben und die Publisher versuchen , durch einen günstigen Preis im Zusammenhang mit DLC und nun auch Mikrotransaktionen Geld einzunehmen . 4. Dann können ja in Zukunft alle die Bücher von Autoren Joanne K. Rowling lesen , die Merchandise-Produkte , Filme und Musik dazu kaufen . Die fällt damit bestimmt auch noch ganz doll auf die Fresse . 
<s> Solche Kommentare finde ich herrlich . Die Publisher geben offen zu , dass sie die Spielweise der Spieler ausspionieren und daraufhin ihre Spiele verändern und nach all den Jahren , wenn die Spieler die Konsequenzen sehen , beschweren sie sich dass sich so etwas nicht durchsetzen darf . Erst meckern die Spieler , dass die Spiele dahingehend verändert wurden , dass sie immer leichter , also " Casualisiert " wurden . Jetzt meckern sie weil die Spiele schwerer werden und den Casual-Gamern die Möglichkeit gegeben wird sich gegen Geld Vorteile zu kaufen . Dann meckern sie weil kleinere Entwickler von großen Publishern wie EA aufgekauft werden , rennen aber beim nächsten Spiel das sie unbedingt haben wollen an den Rechner und bestellen es sich vor . 
<s> Ich warte bis es maximal 20 € kostet . schließlich habe ich es schon mehrfach auf dem 3DS durchgespielt . Den Test werde ich Jonas nie verzeihen . ;) 
<s> 1. Wenn du die Immersion verlierst , weil andere Spieler mehr Geld haben als du , dann such dir ein anderes Hobby 2. Entweder steckst du Arbeit in ein Spiel oder Geld , da gibt es kein Balanceproblem 3. Es gibt ein paar Monate alte Spiele für ein paar Euro hinterhergeschmissen . Das Hobby ist günstiger als je zuvor . 4. Und am besten fassen wir uns virtuell alle an unsere Hände und singen fröhlich im Kreis , weil in der virtuellen Welt alles so schön ist Ansonsten 100 % Zustimmung zu Deathproofs Kommentar . 
<s> Spieler , habt ihr Zockerehre ? Ja haben wir ! Dann wäre das also auch geregelt . ;) 
<s> Das gruselige bekommt man weg , in dem man das Spiel mit jemanden zusammen spielt . Und wenn dir ein Kampfhund gegenüber steht , fühlst du dich dann nicht auch sicherer , wenn du eine Schusswaffe in der Hand halten würdest ? ;) 
<s> Find ich gut . Ich kenne soviele Leute die Dead Space niemals durchgespielt haben , weil es ihnen selbst auf Leicht zu schwer und vor allem zu gruselig war . Diese haben jetzt die Chance sich ein paar Vorteile zu erkaufen um es doch zu schaffen , während Hardcore-Gamer das Spiel lieber 5 mal im New Game + durchspielen , um alle Waffen aufs Maximallevel zu bringen . 
<s> Doch , eine klar Linie ist mittlerweile gut zu erkennen . Sobald ein Spiel so abgedreht ist , dass man es eh nicht wirklich ernst nehmen kann und keine abartige Gewaltdarstellung bietet , kommt ein USK-Siegel drauf , da man nicht befürchten muss , dass es ein Kind / Teenager als Realitätsnah empfindet . Ich habe zumindest selten Cyborg-Ninjas gesehen , die Menschen in Scheiben schneiden . 
<s> Mit einstündiger Zeitbegrenzung und eine zu rettende Prinzessin , ohne das man auf Schildkröten springen muss . Das wird sich nie durchsetzen . 
<s> Sollen wir dich da rausholen Olivia ? 
<s> 100 GGG ! Ich will das Spiel haben ! 
<s> Seine Aussage zu dem ganzen im Dezember : » Diese ganze Situation deprimiert mich ziemlich . Aus persönlicher Sicht hat mich diese gesamte ' Saga ' der Entwicklung mir selbst die Frage stellen lassen , ob ich überhaupt noch Teil dieser Industrie sein möchte , oder ob ich nicht einfach Schadensbegrenzung betreibe und aus dem Projekt aussteige . Während der medizinischen Untersuchung im Zuge meiner offiziellen Entlassung aus der Armee in dieser Woche haben sie festgestellt , dass ich unter Bluthochdruck leide . Einige Dinge im Leben sind es einfach nicht wert , sich darüber den Kopf zu zerbrechen . « Dazu noch seinen Kommentar oben aus dem Januar . Was kommt im Februar ? Zieht er sich aus der Spielebranche zurück , weil alle böse zu ihm sind und seine Fans bauen ihm einen Schrein ? Der Typ hat einen Mod programmiert und nicht Mass Effect 3 . 
<s> Die wurden aufgekauft von Virgin , die das Studio Virgin Interactive hatten und die wurden dann zum Teil von EA und Titus Software aufgekauft , die dann das Unternehmen in Avalon Interactive umbenannt haben . Titus Software hat dann auch irgendwann Interplay übernommen , daraufhin ist Brian Fargo da ausgestiegen , Titus Software hat ein paar Jahre später Insolvenz angemeldet , Avalon Interactive ist mitgestorben und Brian Fargo hat das Studio InExile Entertainment gegründet , die erfolgreich Wasteland 2 über Kickstarter finanziert bekommen haben . 
<s> Wie wird das eigentlich ausgesprochen ? Bulge , Bultsch , Bueldz ? 
<s> Geht mir genauso . Ich habe bisher jede Information die mit Ni No Kuni zu hatte völlig verweigert , nachdem ich den ersten Screenshot hier auf GG gesehen habe . Nun warte ich gespannt auf das Spiel und werde einen riesigen Spaß mit haben . Mit dem neuen Tomb Raider wollte ich es genauso machen , dann habe ich ein Preview gelesen und schon hatte ich keine Lust mehr auf das Spiel . Splinter Cell wird dann aber zum Release gekauft , ohne das ich mir wieder ein Preview antue . 
<s> Glückwunsch michael2011 . Wenn man 400 GGG setzt , dann will man das Spiel wohl unbedingt haben . :) 
<s> Und nun muss Dean Hall mal etwas zeigen , anstatt von seiner Day Z Community wie der nächste Heilsbringer Notch gefeiert zu werden , während er sich über War Z beschwert und sich gegen Bluthochdruck behandeln lässt . Die Macher von War Z haben immerhin schon bewiesen , dass sie aus Scheiße Gold machen können . 
<s> Damit wollte ich zum Ausdruck bringen , dass das ganze Dean Hall zu groß wird / wurde und er Day Z lieber hätte Gewinnbringend verkaufen sollen , als sich jetzt andauernd zu beschweren , was er allen Anschein momentan ständig macht . 
<s> Man kann schon sagen wohin das ganze führen wird , denn Kaz Hirai hat in den letzten Monaten schon viele Andeutungen gemacht . Die PlayStation-Sparte wird auf nahezu alle Geschäftsbereiche ausgeweitet und in Zukunft wird es wohl problemlos machbar sein , PlayStation-Spiele per Streaming auf dem Bravia-Fernseher oder dem Sony Blu-Ray-Player zu spielen . Nicht nur das , man wird einen Film nur einmal im PSN / SEN kaufen müssen , um ihn dann Systemübergreifend auf der PS3 , PS4 , Bravia , BR-Player , Vita , also einfach allen Produkten von Sony zu sehen . Genauso mit dem Musik-Angebot über Music Unlimited und PlayStation Mobile , nur eben auf allen mobilen Geräten von Sony . Endgültig wird es darauf hinauslaufen , dass man Kunden die man einmal gewonnen hat , davon überzeugt / zwingt sich auch die anderen Produkte von Sony anzugucken . Dadurch das ich auf der PS3 Plus-Kunde bin , habe ich mir eine PlayStation Vita gekauft , um auch darauf davon zu profitieren und mein nächstes Smartphone wird ein Sony Xperia , weil ich darauf meine gekauften Playstation Mobile Spiele weiter drauf spielen kann . Ich mache mir um Sony eigentlich keine Sorgen . Ihre 4K PlayStation Bravia Fernseher , werden sich verkaufen wie geschnitten Brot , wenn der Casual-Familienvater darauf FIFA und CoD zocken kann , ohne dass er seiner Frau erklären muss , dass er nun eine PlayStation 4 benötigt . 
<s> Soweit ich informiert bin , hat Sony die meisten Verluste in der Fernseher-Sparte , die mal das Hauptstandbein war . Wenn sie es in Zukunft schaffen , an die Qualität von Samsung ranzukommen , dann wird wohl kein Grund mehr zur Sorge bestehen . Wenn nicht , dann werden sie die Sparte wohl oder übel abstoßen müssen und als " kleine " Firma weitermachen . 
<s> Das ist mein voller Ernst . Day Z habe ich nach einer Woche intensiven testen wieder ganz schnell beiseite gepackt , weil es einfach ein mieses Spiel ist . Wenn ich mir die Videos von War Z so angucke , dann ist es dasselbe Spiel , mit dem Unterschied das man noch nicht schwimmen , dafür aber Gebäude betreten kann . Nur gehen die Entwickler von War Z intelligenter an die Sache ran , denn sie haben von vornherein einen Ingame-Itemshop hinzugefügt , der sie reich machen wird . Anstatt sich andauernd zu beschweren , könnte Dead " Rocket " Hall doch einfach zeigen , warum er so sauer ist und was Day Z besser machen wird als War Z. Er könnte z. B. anfangen eine Alpha zu verkaufen und im regen Kontakt mit der Community stehen , so wie Notch es mit Minecraft getan hat . 
<s> Aus demselben Grund hat EA damals die Lizenz wohl fallen lassen . F1 2000 war noch absolute Klasse und ich hatte es mir gekauft , weil es geiler Initialrelease war , F1 2001 und 2002 habe ich mir nur noch in der Videospiele-Zeitschrift angesehen . 
<s> Dafür gibt es eben den digitalen Markt und Spiele im Preissegment von 10 -20 € . Dirt 2 z. B. hatte ich mir 2011 im Steam-Deal gekauft und habe es verdammt lange gespielt , dafür dass ich Rennspiele eigentlich gar nicht mag . Wenn sie gleich für den digitalen Markt entwickeln würden , könnten sie eine Menge Mitarbeiter einsparen und sich mehr auf das Gameplay und weniger die Grafik konzentrieren . 
<s> Denkst du DayZ wird besser ? Wenn ich mir die Videos von War Z so angucke , dann spielt es sich wie Day Z , nur mit einer besseren Grafik . Wenn Day Z offiziell getestet worden wäre , dann wären die Wertungen nicht viel besser ausgefallen , es konnte sich da nur raus retten , weil es nur eine Mod ist . Dieser Dean Hall ist wahrscheinlich nur sauer , weil er für sein Day Z- Spiel etwas ähnliches vorgesehen hatte wie War Z und er jetzt sieht , dass ihn ein riesiger Shitstorm erwartet hätte . Ich gehe davon aus , dass das Spiel Day Z niemals erscheinen wird , weil Dean Hall sich bei seinem Vorhaben viel zu viel vorgenommen hat . Gooseman hat damals auch Counter Strike an Valve verkauft und wurde Angestellter , als er gemerkt hat was er mit Counter Strike erschaffen hat . 
<s> Ob Microsoft den Namen PlayStation fortführen wird , wenn sie die Gaming-Sparte erstmal aufgekauft haben ? 
<s> PS3-Spieler sind es gewohnt zu warten , das ist nunmal der Preis für mehr Exklusiv-Titel . 
<s> Zu langer Newstext , ein einfaches " Kaufen ! " hätte es auch getan . ;) 
<s> Ehrlich gesagt verstehe ich den Ärger nicht , denn es ist ein Spin-Off der sich durch den Namen " Metal Gear Rising " klar von " Metal Gear Solid " abgrenzt . Beide Serien spielen lediglich in der Welt von " Metal Gear " . Der Charakter ist bereits aus der Serie als Cyborg-Ninja bekannt und wer damit umgehen kann , dass in der Welt von Metal Gear Solid Cyber Ninjas existieren , der sollte auch damit umgehen können , dass es dazu auch mal ein Spiel gibt . 
<s> 50 % Rabatt ? Wahrscheinlich kommen dann nochmal extra 10 % für Plus-Kunden drauf , dann könnte es sich ja glatt lohnen , sich Bugrim mal wieder anzugucken . 
<s> Also ich stand dem Spiel ja schon sehr kritisch gegenüber , vor allem weil eben Metal Gear draufsteht . Wenn ich mir dieses Video aber so angucke , dann finde ich die Kämpfe und die Sprüche einfach viel zu geil , um mir das Spiel nicht zu kaufen . Wahrscheinlich nicht zum Release , da habe ich noch genug zum zocken , aber irgendwann danach garantiert . 
<s> Können wir nicht einfach die Aussage von Lord Lava als Troll-Versuch abtun und jeder mit der Steuerung spielen , die wir persönlich am besten finden , ohne ein grundsätzliches Statement abgeben zu müssen , welche Steuerung die beste ist ? 
<s> Also einen Flugsimulator kriege ich darauf sicherlich nicht unter , aber selbst Batman : Arkham City konnte man damit sehr gut spielen , obwohl man dafür auf der Tastatur sehr viele Knöpfe benötigte . 
<s> So etwas wie " in meinem Alter " , sollte man in deinem Alter noch lange nicht sagen , ausser es geht um grundsätzliche Sachen wie " In meinem Alter halte ich nichts mehr davon , dass man Windeln benötigt " . Comics dagegen sind zeitlos und Altersunabhängig . 
<s> * reicht Don jesters die Lanze zum Kampf gegen die Windmühlen * 
<s> Also ich hatte auf dem PC auch immer mit der besseren Steuerung gespielt :  Dem Joypad . 
<s> Ich mags kaum sagen , aber der war wirklich scheiße . Das beste daran war noch , dass der Film nun Dolby Surround unterstützt . 
<s> Keine Angst , das ist garantiert nur die berühmt berüchtigte Ruhe vor dem Sturm . ;) 
<s> Das wollen die meisten nicht verstehen , denn anscheinend gibt es keine Casual-Käufer , die sich die Konsole aufgrund dieses Features kaufen , ohne sich vorher weiträumig auf Internetseiten zu informieren . Als ich den Spot zum ersten mal gesehen habe , wusste ich dass er noch Probleme machen wird , da ich ganz genau wusste , dass die Wii U dieses beworbene Feature nicht unterstützt , sondern die Spiele dies unterstützen müssen . In meinen Augen hat Nintendo mit dieser Werbung voll ins Klo gegriffen , denn die Leute werden sich nun fragen , ob es noch weitere Features gibt , die die Wii U gar nicht unterstützt . 
<s> Ich gelobe Besserung !!!!! 11111einseinself 
<s> Was die Synchronstimme angeht muss ich dir recht geben , ich verbinde schlichtweg einfach nichts damit . Aber genauso wenig verbinde ich etwas mit Dantes Haarfarbe , obwohl ich großer Fan der DmC-Serie bin und genauso wenig verbinde ich mit der Größe der Brüste von Lara Croft , obwohl ich total auf Brüste stehe . Weißt du auch warum das so ist ? Weil es nur Videospiele sind . Wenn mich nicht alles täuscht , wurde bei Silent Hill viel nachgepatched und eine Sache war auch der vielkritisierte Nebel , der zu deiner angesprochenen grafischen Anpassung zählt . Die Entwickler haben es in der Zeit die sie hatten einfach nicht mehr hinbekommen , alle Baustellen abzuarbeiten und haben im Nachhinein ein rundes Produkt abgeliefert , das ich mir auch irgendwann kaufen werden . Das meckern an der Grafik lasse ich bei Silent Hill noch gerne durchgehen , aber nicht an den Synchronstimmen noch bevor das Spiel veröffentlicht wurde , genauso wenig an der Haarfarbe von Dante . 
<s> Ich fand ja das die exorbitant hohe Anzahl an Ausrufezeichen in diesem kurzen Kommentar , sehr im Widerspruch zu meinen sonstiges Kommentaren steht und man die Ironie da hätte raus lesen können . Aber um mich der Autorität zu beugen und neuen Usern kein schlechtes Vorbild zu sein , möchte ich meinen letzten Satz noch einmal korrigieren :   Scheiß verwöhntes Kiddie hier ! ;) 
<s> Genauso wie bei der neuen Synchronstimme , bei der Silent Hill HD Collection . Sobald man wagt etwas altes zu verändern , kommen die ganzen alten Fans aus ihren Ecken rausgekrochen und meckern wie die Lemminge , völlig egal ob den eigentlichen Käufern diese Änderungen völlig egal sind . Ich sags ja , Fans sind scheiße . 
<s> Sprichst du von den Lemmingen , die alle rumheulen weil die Haare schwarz sind und sie ein Baby töten müssen ? Stimmt , solche Lemminge kann jeder Publisher gebrauchen . Mal sehen ob sich die Lemminge dann auch aufregen , dass die Brüste von Lara Croft kleiner geworden sind . 
<s> Fans sind scheiße . 
<s> Jetzt beschwer dich mal noch ! Erst gewinnen und dann auch noch meckern ! Scheiß verwöhntes Kiddie hier ! 
<s> Ich finde Nintendo nicht " blöd " , ich begleite die Firma seit dem Release des Super Nintendos . Das heißt ich bin Kritiker weil ich Fan bin und noch die Zeiten kenne , in denen Nintendo mit ihren Spielen andere Firmen weggepustet hat . Heute gibts da Mario und Pokemon . Die Motion-Steuerung wurde nicht aufgezwungen , sondern es konnte nicht vorausgesetzt werden , dass die Gamer ein Classic-Gamepad haben . Ohne die " Fuchtelsteuerung " , hätten die 3rd-Partys noch weniger Spieler verkauft , als sie es ohnehin schon getan haben . 
<s> Und jetzt unterstützen alle Nintendo weil. .. ? Wo sind denn die Ankündigungen zu Far Cry 3 , Tomb Raider , Splinter Cell , GTA V und South Park ? Wieviele gute 3rd-Party-Spiele kommen denn 2013 für den 3DS ? Wo ist denn der große Support von 3rd-Party-Herstellern , da es für die Entwickler keine Regeln gibt an die sie sich halten müssen ? 
<s> Wieso wusste ich sofort welchen Teil des Spots sie meinten , ohne die News gelesen zu haben ? Nintendo hat sehr wohl die Kontrolle über die Third-Party-Entwickler , denn die Vorschriften von Microsoft , für die Entwicklung von 360-Spielen besagen doch auch , dass jedes Vollpreis-Spiel 1.000 Gamerscore haben muss . Sonys Vorschriften besagen , dass jedes Vollpreisspiel eine Platin-Trophäe haben muss . Wenn ich mich recht erinnere geht Microsoft sogar soweit , dass jedes Spiel für die 360 eine Onlinefunktionalität haben muss . Nintendo waren damals die ersten , die scharf hinterher waren wenn ein Spiel ohne das Nintendo-Qualitätssiegel erschienen ist . Heute herrscht dort nach deren Aussage Anarchie . 
<s> Es war wirklich ausversehen ! 
<s> Ich habe mir nun das Starter-Pack mit den 3 Figuren für 70 € vorbestellt . :) 
<s> Hab dasselbe gedacht . 
<s> Sie können doch nicht gleich alle Figuren zum Anfang bringen . Die kommen nach und nach , es wird Sonder-Editionen geben in denen z. B. Steamboat Willie und Kapitän Pete dabei sind , das kann und wird noch riesige Ausmaße annehmen . Deine ganzen genannten Figuren kommen garantiert auch noch , in den nächsten Jahren wahrscheinlich sogar in mehreren Editionen . 
<s> * wirft ein Euro in die " Falsche-Formulierung " -Kasse * 
<s> Ich fand die Open-World hat ganz hervorragend zu Batman gepasst , da man ständig das Gefühl hatte , an allen Ecken und Enden gleichzeitig gebraucht zu werden . 
<s> Das Teil wird einschlagen wie ne Bombe . Damit werden sie langfristig gesehen , die Kosten für Episode 7 -9 übernehmen können und haben dann noch genügend übrig , um mal wieder 3 neue Spider-Man Filme zu drehen . Verdammt ich bin Erwachsen und trotzdem scharf drauf ! :D Ich will Luke , Mickey , Goofy , Dagobert , Donald , Darth Vader , Spider-Man , Iron-Man , Green Lantern ... Nee , erstmal brauche ich eine Vitrine :D 
<s> Oh Gott , damit wird Disney Geld drucken können ... 
<s> Ein wenig tun mir die PC-only-Gamer leid . Früher gab es Triple-AAA-exklusiv-Spiele , mit riesiger Verpackung , dicker Anleitung und etlichen Goodies , heute darf man die Steuerung in Spielen verstellen . 
<s> Eines muss man der Pfeiffer aber lassen :  Sie hat echt Eier in der Hose , nichtmal EA hat sie klein gekriegt . http://www.regine-pfeiffer.de/electronicarts/lorber.html 
<s> " Casual-Medium " , " Casualscrubs " , " Wie Texturen aktuell aussehen ist schon erbärmlich " . Was führt dich von Gamestar zu uns ? 
<s> Ein Adventure von 1997 . Sehr geiles Spiel ! 
<s> Das Basic-Pack 60 € günstiger als die UVP : http://primalgames.de/product_info.php?products_id=27706 
<s> " Monogamie ist Hartz4 für den Lümmel ! " 
<s> Sie machen aus dem Film Super Mario Bros. ein Spiel ! Hier schon mal der Trailer : http://youtu.be/wtMZKYnLg5c 
<s> Sie kündigen eine völlig neue IP an ! Einen 3rd-Person-Shooter , mit herausragender Grafik , Schleich-Einlagen , Action-Einlagen , einem Levelsystem und einer dichten Atmosphäre im Setting von Blade Runner ! Ach Moment , da steht ja Nintendo ... Na dann wirds wohl doch ein Mario-Spiel . 
<s> Die technischen Möglichkeiten dazu gibt es bereits , es bleibt lediglich die Frage , ob Sony sich traut jetzt schon diesen drastischen Schritt zu gehen . Sie hätten bereits eine riesige Hardware-Basis zum Launch der neuen Konsole , hätten durch Always-On die absolute Kontrolle und den besten Kopierschutz überhaupt . Das könnte im Laufe der Zeit noch auf die Fernseher und Blu-Ray-Player erweitert werden und schon könnte es wieder aufwärts gehen mit dem Unternehmen . Wenn sie allerdings wieder nur einen normalen Nachfolger der PS3 rausbringen , so wie sie es mit der PS2-- > PS3 gemacht haben , dann würde ich mir keine Aktien mehr von Sony zulegen . 
<s> Dann entscheide dich mal dazu auf deinem Windows-Rechner , die Anordnung der Symbole in der Systemsteuerung zu verändern , weil sie dir so nicht gefällt . 
<s> Stell dir mal vor , sie kündigen eine PS4 an , mit der sie pro verkaufter Einheit Gewinn machen und gleichzeitig ein Firmware-Update für die PS3 , das ermöglicht alle PS4-Spiele schon per Stream auf der PS3 zu spielen , wenn man über eine dicke Internetleitung verfügt . Der Hype kommt dann ganz schnell von ganz allein . 
<s> I Said You Wanna Be Startin ' Somethin ' You Got To Be Startin ' Somethin ' Yeah Yeah ! 
<s> Ich schon , nachdem ich sie im PSN-Store gekauft habe . Irgendwie habe ich das Gefühl , die Zeit tat den alten PS1 und PS2-Spielen nicht besonders gut , so richtig laufen wollen die von Original-Datenträgern nämlich auch nicht mehr . 
<s> Wenn dich das bei der PS3 schon stört , was machst du dann bei der 360 ? Es gibt übrigens keine Singstar-Zwangsinstallation , sondern das ist lediglich ein Link , der zu einer Installation führt . Demnächst kommt hier jeder an und meint " Mir gefällt der Button " Spiele unter 5 € " bei Steam , der blaue Hilfe-Button bei GamersGlobal und der Logout-Button bei Facebook nicht " 
<s> Erstens : Gaikai Zweitens : Ich denke Sony hat da größeres im Sinn , als eine Abwärtskompatibilität 
<s> Schade , hatte mich schon auf eine Neuauflage gefreut : http://youtu.be/pJElsNaC6yQ Riiiiiidge Raaaacer ! 
<s> Gibt es bereits heute schon und diese Konsole heißt PC . Wenn du Angst vor " Innovationen " wie Kinect und Move hast , dann wird die neue Generation wohl nichts für dich , da ich denke das diese Steuerungsmöglichkeiten fester Bestandteil der nächsten Generation werden . 
<s> Das hier auf einmal wieder soviele Wahrsager unterwegs sind ... Aliens , Gearbox , das Spiel interessiert mich zumindest so stark , dass ich mir den Test durchlesen und es eventuell kaufen werde . 
<s> Waren die Entwickler nun zu faul richtig Arbeit in die Spiele zu stecken , um auch das letzte aus der vorhandenen Architektur herauszuholen , oder gab der 386er einfach nicht mehr her ? Star Trek : TNG - A Final Unity lief ausschließlich auf 486er PCs , weil es vorher einen Check gab und ansonsten die Installation verweigert wurde . Recht kurze Zeit später gab es dann einen Fan-Patch , der diese Abfrage umging und einige Sachen änderte , schon konnte man das Spiel problemlos auf einem 386er spielen , obwohl dieser über keinen mathematischen Coprozessor verfügte . Programmierer sind faule Sesselfurzer und Kaffeetrinker , die keinen Handschlag zuviel machen , wenn es nicht bezahlt wird . Ich war lang genug selber einer . ;) 
<s> Demon's Souls . ;) 
<s> Siehe dazu den Beitrag von Dennis . 
<s> Wenn ich ehrlich bin vermisse ich ein wenig die Zeiten des Sensible Soccer , Super Soccer , Super Sidekicks , Mario Basler Fever Pitch Soccer , Virtua Striker und wie sie alle heißen . Sicherlich waren alle schlechter als FIFA , haben aber trotzdem Spaß gemacht und haben dazu beigetragen , dass Spiele heute so beliebt sind . Was ich aber sehr komisch ist , dass es im digitalen Bereich ständig neue IPs gibt , sie aber von den meisten gekonnt ignoriert werden . Derzeit spiele ich mit Life of Pixel , Hell Yeah ! und Knytt Underground gleich 3 Spiele , die richtig Spaß machen und keine Fortsetzungen von irgendetwas sind . Wenn man es ganz genau nimmt , ist Dark Souls doch auch nur eine Fortsetzung von Demons Souls , oder ? 
<s> Unternehmensberater ! Das heißt Unternehmensberater ! 
<s> Herzlichen Glückwunsch ! :) 
<s> Dem kann ich völlig zustimmen ! Seitdem ich Spotify habe , höre ich keine Musik mehr aus den 80er Jahren , sondern jetzt Musik aus den 90ern ! 
<s> Also ich mag ja QTEs ... * hofft von Trin jetzt nicht ausgeschimpft zu werden * 
<s> Wieso leider ? Hast du schon wieder zuviel Geld da ausgegeben ? 
<s> Das ist aber genau das , was die Käufer haben wollen . Sie wollen ein Popcorn-Kino-Shooter , in einer Länge von 5 -6 Stunden damit man es an einem Tag komplett durchzocken kann und einen Multiplayer , in dem sie wieder und wieder leveln und Waffen freischalten . Wenn über 20 Millionen Menschen das toll finden und Spaß daran haben , warum sollte man dann etwas daran ändern ? Nur damit die Minderheit die es nicht mag , ihre Ruhe gibt ? 
<s> Mein Vater setzte sich damals immer mit einem Bier vor den Fernseher und sagte " Hoffentlich kriegt der Schimanski heute wieder auf die Fresse " . Ich glaube ich weiß was ich ihm zum nächsten Geburtstag schenke . :) 
<s> Also ich würde auch 50 € jährlich für das Abo zahlen , wenn Jörg dann regelmäßig " Langer lästert " vorliest und wir endlich die Flachwitze wiederkriegen ! 
<s> Ach schlecht finde ich die heutigen Tatort-Folgen nicht , nur bei manchen frage ich mich , was die Schreiber sich dabei gedacht haben . Im Dezember lief z. B. der 2-Teiler " Das goldene Band " in Hannover und nach der ersten Folge war ich noch so richtig begeistert . Nach der zweiten allerdings hatte ich irgendwie das Gefühl , in einer schlechten Daily-Soap gelandet zu sein und dabei spreche ich von einer AAA-Soap wie GZSZ . Später gucke ich mir erstmal den Tatort von letzter Woche an , der soll mal wieder richtig gut gewesen sein . Da verlasse ich mich immer auf ein paar meiner Facebook-Freunde , die sich rege darüber unterhalten , ohne zu spoilern . :) Anzeichen dafür das man Alt geworden ist : Man mag Zartbitter-Schokolade , guckt den Tatort und stöhnt lautstark beim aufstehen und hinsetzen . ;) 
<s> OnlineTVRecorder.com Entweder kostenlos selber aufnehmen oder den Premium-Status nehmen , bei dem man einstellen kann das alles automatisch aufgenommen wird . Alles völlig legal und ohne schlechtes Gewissen . :) http://de.wikipedia.org/wiki/OnlineTVRecorder#Rechtliches 
<s> " Kennen Sie jemanden der das Extranet-Spiel Third Called spielt ? Ich auch nicht , obwohl ständig in den Nachrichten davon berichtet wird . " ( Spieleverkäufer aus Mass Effect 2 ) Irgendwie hat mich die News daran erinnert . 
<s> Ich würde mir so ein Teil auch niemals kaufen , ist viel zu teuer und bei den Zubehörpreisen wird einem schlecht . Die Idee finde ich aber trotzdem gut und ich hoffe das sie damit Erfolg haben . 
<s> Was spricht dagegen das Google so ein System einführt ? Achja richtig , die Einnahmen an der Werbung wollen sie alleine für sich haben . Spotify bekommt man übrigens schon für 5 € werbefrei , wenn man es nur am heimischen PC nutzt . 
<s> Eben . Wenn Spotify , Napster und Sony sich mit der GEMA einigen können , warum kann Google das nicht ? Sind sie vielleicht doch zu gierig ? 
<s> ... da find ich euer Dorf und dann könnt ihr was erleben ! * scnr * 
<s> Ich denke Sony will den " Erfolg " der PS3 dazu verwenden , um die Kunden langfristig an die Produkte von Sony zu binden , um in Zukunft wieder ein profitables Unternehmen zu werden . Wenn sie das schaffen , ist Platz für alle 3 , da Nintendo dann die einzige Firma ist , die nur von Konsolen und Spielen lebt . 
<s> Kinect hätte ich gerne schon alleine wegen der grandiosen Spracherkennung und was die Wiimote angeht ... ich freue mich über jedes Spiel , das Move unterstützt und warte schon ganz gespannt auf Until Dawn . Es gibt viele Leute wie mich , nur haben sie keine Lust mit den Verweigerern zu diskutieren . Spiele wie Mass Effect 3 und Dead Space 3 würden keine Sprachunterstützung kriegen , wenn es keine Hardcore-Gamer geben würde , die auf sowas stehen . 
<s> Kinect und die Wiimote zählen doch als Eingabegeräte , oder ? 
<s> Letztens lag ich mal wieder 2 Wochen im Krankenhaus , als ich noch keine Vita sondern nur den 3DS hatte . Mir ist ein Modul verloren gegangen , ich habe Super Mario 3D Land und Mario Kart 7 von vorne bis hinten durchgezockt und habe danach alle Spiele bis auf Super Mario verkauft . Was meinst du wie froh ich gewesen wäre , wenn ich die Möglichkeit gehabt hätte , ein Spiel wie Dishonored zu spielen , während die älteren Herren neben mir am schnarchen sind . Auf der Vita mache ich es gleich besser , denn ich hole mir noch eine 32GB Karte und kaufe mir alle Spiele digital , bevor noch ein Modul verschwindet . Die sind aber auch klein geworden diese scheiß Dinger ... 
<s> Geht mir genauso . Wo ist die Zeit geblieben , als man noch bei jeder technischen Innovation Jubelsprünge gemacht hat ? Das Gaming kann in meinen Augen noch in vielen Belangen verbessert werden , alleine das man immernoch ein Gerät wie eine Konsole benötigt , ist technisch völlig veraltet . Fernseher an , Gamepad in die Hand und loszocken , ohne das man irgendwelche Spiele oder Patches runterladen muss . Ich freue mich tierisch darauf zu sehen , was in den nächsten Jahren noch so passiert und rauskommt . Microsoft zeigt mit solchen Videos und Kinect großartige Innovationen , die das Gaming verändern können . Immer nur bessere Grafik und mehr Knöpfe die man drücken kann , ist in meinen Augen kein Fortschritt . 
<s> Mission accomplished ;) 
<s> Nur weil du es nicht möchtest , ist das gleichbedeutend damit , dass alle anderen auch nicht wollen ? Ich glaube auch nicht das es sich durchsetzen wird , die Idee dahinter finde ich aber echt gut . 
<s> Es ist schwer mit einem PC in der Straßenbahn zu zocken und noch schwerer ein Gamepad zu bedienen , während man ein Tablet in der Hand hält . 
<s> Natürlich verkaufen die sich wie warme Semmeln , denn diese Fortsetzungen werden von Jahr zu Jahr besser . Anders als mit harter Arbeit und ständiger Wiederholung , kann man eine Perfektion nicht erreichen . Wieviele News musste Jörg denn schreiben , bevor er Chefredakteur bei der Gamestar wurde ? 
<s> Natürlich habe ich Fahrenheit gespielt , ich fand es gar nicht soviel anders als Heavy Rain . Ich sage ja auch nicht dass es schlecht war , ganz im Gegenteil mit Heavy Rain hatte ich das intensivste Spielerlebnis der ganzen letzten Jahre . Aber die Spiele-Industrie lebt von Fortsetzungen und der Mann vergisst auch zu erwähnen , dass diese Fortsetzungen nur zustande kamen , weil sie innovative Vorgänger hatten . 
<s> Eine sehr geile Idee , allerdings noch viel zu teuer . Wenn ich das Geld hätte , würde ich wohl sofort zuschlagen . 
<s> 890.000 über den Black Friday und Weihnachten ? Für die erste neue stationäre Konsole seit 6 Jahren , nicht schlecht . 
<s> Wenn mich nicht alles täuscht , hat David Cage erst 3 Spiele produziert , wovon Heavy Rain eine Weiterentwicklung von Fahrenheit war , nur eben ohne Aliens . Wirklich sehr innovativ . 
<s> Also ich habe schon diverse Male jemanden damit getroffen , aber leider frisst das WLAN soviel von dem Akku , dass es sich nicht lohnt es wirklich zu nutzen . 
<s> Also ich finde Animal Crossing wirklich klasse und es ist auch für mich ein ganz großer Grund gewesen , den 3DS zu kaufen . Aber Nintendo hat es damit ironischerweise mal wieder geschafft , mich davon zu überzeugen mir nie wieder ein Produkt von ihnen zum Release zu kaufen . Die Ankündigung von Animal Crossing gab es vor 2 Jahren und das Spiel ist immer noch nicht in Deutschland erhältlich . Mittlerweile besitze ich nur noch Super Mario 3D Land und ein paar US-Importe vom DS , alle anderen Spiele habe ich verkauft und der 3DS liegt unaufgeladen irgendwo rum. Sobald Animal Crossing und Pokemon in Deutschland erscheinen , wird er wieder rausgekramt , ansonsten sehe ich keinen weiteren Grund mehr , mich damit zu beschäftigen . Ich würde ihn dann ja zum Ende der Generation gerne wieder über alles lieben , weil es soviele Klasse Import-Spiele gibt , die nie in Deutschland erschienen sind , aber selbst das ist ja nicht einmal möglich . Mein Fazit : Nintendo hat sich stets bemüht und hat einen Eindruck hinterlassen , der als " nicht schlecht " einzustufen ist . 
<s> Natürlich wird die Fläche für eine 3m-Leinwand und die verständnisvolle Ehefrau gleich mitgeliefert . Die holt einem dann auch das Bier aus dem Keller und massiert einem die Füße , denn das alles gibt es schon SOFORT dank dem PC . 
<s> U walking the Dead ! 
<s> Todesursache :  Xbox 
<s> Also meine Frau fängt bei beiden immer an zu sabbern und meint dass sie " Hot " wären . Aber mit Hugh Grant kriegt man heute höchstens noch eine Rentnerin vor den Bildschirm . 
<s> Scheiß auf die Grafik , ich fand das Spiel einfach mies . 2 /3 der Zeit hat man damit verbracht mit seinem Boot rumzufahren und nach dem letzten Dungeon hat sich gefragt , ob sie irgendetwas rausgeschnitten haben . Vor einigen Jahren hat Miyamoto dann auch zugegeben , dass sie 2 Dungeons rausgeschnitten haben , damit das Spiel nicht zu lang wird . 
<s> Hugh Grant ? Wenn sie erfolgreich sein wollen , muss Link so aussehen : http://goo.gl/qAC2C 
<s> Nach Windwaker habe ich aufgehört mir die Zelda-Spiele zu kaufen . Der Dorn sitzt einfach noch zu tief , um wieder Geld für ein Zelda-Spiel auszugeben . 
<s> Und wodurch man Rückenmarkschwund kriegt und blind wird , wissen wir ja auch alle . 
<s> Dann kauf dir doch einfach einen PC , da hast du das alles heute schon . 
<s> Backen ist Liebe ! 
<s> Wäre für mich tatsächlich ein Must-Have . Ich stehe voll auf solche Spielereien , die es einem ermöglichen noch mehr ins Spielgeschehen einzutauchen . 
<s> Hörst du wohl auf hier in aller Öffentlichkeit zu flirten ! Klärt das doch bitte per PN und teile die Ergebnisse auf Facebook , wie jeder normale Mensch auch . ;) 
<s> Sims 3 : Lebensfreude http://www.sims-3.net/wp-content/gallery/sims-3-erweiterung-lebensfreude/sims-3_lebensfreude_008.jpg Meine Frau zeigt mir immer ihre neuesten Häuser-Kreationen und ich war mir sicher , dass ich da mal eine Lavalampe gesehen hatte . 
<s> Eben . Das meiste Geld fressen nicht die Spiele zzgl. Addons , sondern der Ingame-Shop . 
<s> Es ist nie zu spät um Pokemon-Fan zu werden . ;) 
<s> Berühmt bist du nun trotzdem nicht . ;) 
<s> Inklusive DLC kommt mein Haushalt also wieder auf um die 500 € , im gesamten Jahr 2013 . Die Weiber und ihre Hobbys ... 
<s> Sobald einer der Hersteller eine Steambox baut , mit der ich alle meine Steam-Spiele unabhängig von der Hardware übers Internet streamen kann , dann kommt mir das Teil wohl ins Haus . 
<s> Irgendwie kommt mir das Teil bekannt vor ... Wahrscheinlich hat mein Gedächtnis diesen Teil meines Lebens gnadenlos gelöscht . 
<s> Verdammt ! Jetzt brauche ich das Spiel doch zum Release ! 
<s> Na da kann ich auch auf Pokemon Z warten . 
<s> Ich habe ihn gefragt , der findet das auch eine gute Idee . ;) 
<s> Ich hätte die 100 € nicht ausgegeben , sondern hätte in Wirklichkeit wahrscheinlich bei 30 € Schluss gemacht , um im nächsten Monat wieder 30 € in das Spiel zu investieren . 
<s> Nach 3 Tagen intensiven zocken , bin ich auf über 100 € gekommen und habe einen von fünf großen Endgegnern besiegt . Ganz fies war der Sumpf in 5 -2 , denn um den zu überleben , brauchte ich Equipment aus 4 -1 , das die folgenden Gegner hat : http://youtu.be/cmB6GGgcDTM?t=28s Mach das mal als Neuling , ohne Vorahnung und das Equip was der Typ im Video schon hat . ;) Ich freue mich schon wahnsinnig auf die Dark Souls SdK. :D 
<s> Natürlich nicht . Aber daran gedacht haben einige . ;) 
<s> Tut mir leid , das war viel zu spät . Die erste Anfrage kam bereits um 19:23 . ;) 
<s> Sehe ich ähnlich . Wahrscheinlich werden beide von Anfang an mit Gewinn verkaufen , bzw. wie Nintendo mit dem ersten Spiel bereits Gewinn machen . Ich gehe von einem Preis von 300 -350 € aus . 
<s> Wie soll man solche Absprachen denn nachweisen können ? Man kann EA nunmal nicht dazu zwingen , einen futuristischen F2P-Shooter rauszubringen , wenn sie darin offiziell keinen Markt sehen . 
<s> Batman war schöner als auf den alten Konsolen . 
<s> Es wird keine Blase platzen , sondern der Markt wird sich stabilisieren , in dem einige Anbieter sterben . EA hat es z. B. mit einem Portfolio von nur 9 Facebook-Spielen geschafft , das Zygna 30 Spiele beenden muss . Die Spieler wechseln halt da hin , wo ihnen mehr geboten wird und da macht einem EA nunmal nichts vor . Auch scheinen die großen zu versuchen , bewusst zusammenzuarbeiten um sich keine Spieler zu klauen . Wenn man einen futuristischen Shooter wie Halo haben möchte , spielt man halt Planetside 2 von Sony , wenn man auf einen Kriegsshooter wie CoD steht , spielt man Battlefield Play4Free von EA . Das reinigende Gewitter das du also erwartest , gibt es bereits im Sinne von Absprachen und der bewussten Verdrängung von kleineren Anbietern wie Zygna . 
<s> " Und du darfst den sozialen Aspekt nicht vergessen : Um vor den Freunden zu prahlen , kann das dem ein oder anderen schon ein paar Euro wert sein . Wenn ich zu Hause alleine am PC sitze , ist das weniger spannend . " Das sag mal den Leuten die andauernd Statusmeldungen ihrer Freunde bei Facebook bekommen , die gerade Level XYZ , beim Spiel ABC erreicht haben . Der soziale Aspekt ist weiterhin vorhanden , nur steht man nicht mehr gemeinsam vor einem Automaten , sondern man nutzt dieselbe Social-Plattform . 
<s> PacMan kam 1981 in den USA Markt und bereits 1982 kam es für den Atari VCS 2600 . Also gab es bereits ein Jahr nach dem Release des Spiels eine Alternative , um das Spiel zuhause zu spielen , trotzdem sind die Menschen in Scharen in die Spielhallen gerannt . Man kann also sagen , dass Atari mit der Lizensierung des PacMan-Automaten in den USA , eine Konsole erschaffen hat , um noch mehr Gewinn zu machen . EA macht es nun auf eine andere Art und Weise , aber trotzdem ähnlich . Sie haben über 100 Millionen Spieler bei SimCity Social gesammelt um jetzt demnächst die große Alternative für den Heimbereich rauszubringen . Ist F2P in dem Sinne vielleicht sogar die Sicherung der Zukunft für die Vollpreistitel ? 
<s> Nachdem ich den Artikel in der Matrix gelesen habe , habe ich angefangen Demon's Souls zu zocken . Bei jedem Tod habe ich mitgezählt und mich gefragt , ob ich damals ein Euro investiert hätte , um jetzt weiterzuspielen . Gott sei Dank ist das Spiel ein Vollpreis-Titel , ich würde für den Rest des Monats nur noch Nudeln mit Ketchup essen . :D 
<s> Erscheinungsdatum : 24. 11. 2000 Amazon ( € ) : 529 , 00 ( PS2 ) , 249 , 90 ( PS2 ) Ich mag dieses Steckbrief-System . :D 
<s> Natürlich ist es vergleichbar . Nur sind die Menschen früher in die Spielhalle gegangen , um PacMan zu spielen , heute gehen sie an den PC um Farmville zu spielen . Beides bietet eine geringe Einstiegshürde und in beidem kann man jede Menge Geld investieren . 
<s> Bei VGChartz werden die Spiele Wii Sports und Wii Sports Resort als eigenständige Spiele behandelt , obwohl sie Teil der Konsole waren . Sind also schon mal gut 100 Millionen Spiele weniger , die verkauft wurden . 
<s> Die Spiele-Industrie ist erst dadurch groß geworden , dass die ältere Spieler-Generation früher in den Spielhallen stand und Mark für Mark , Dollar für Dollar und Peso für Peso in die Automaten gesteckt hat . Damals 1987 , vor also mittlerweile 26 Jahren , habe ich mich als 6-jähriger in Spielhallen geschlichen , während ein Freund von mir die Aufsicht abgelenkt hat , nur damit ich Wonderboy in Monsterland spielen konnte . Ich habe mein komplettes Taschengeld in diesen Automaten gestopft und wurde mehr als einmal wieder rausgeworfen , weil der Zugang für unter 18-jährige nicht erlaubt war . Ich wurde mehr als einmal von der Polizei nach Hause zu meinen Eltern gebracht , wobei man es damals noch nicht so ernst mit der Aufsichtspflicht genommen hat , denn schließlich habe ich ja nichts böses getan , sondern einfach nur ein Videospiel gespielt . Nachdem ich dann weit mehr als den Preis eines heutigen Vollpreistitels in den Automaten gesteckt habe , haben meine Eltern ihr Geld zusammengespart , um mir 1988 ein Sega Master System inkl. dem Spiel Wonderboy in Monsterland zu kaufen , damit ich mich nicht mehr in die Spielhalle schleichen musste , um dieses Spiel zu spielen . Die Spielhallen sind mittlerweile fast ausgestorben , einige von euch werden sie niemals kennengelernt haben . Aber heute gibt es das Internet und auch heute müssen die Menschen mit kostenlosen Spielen geködert werden , damit diese dort ihr Geld reinbuttern , um sich im Endeffekt nach Vollpreis-Titel-Alternativen umzusehen , in der es aber auch die Möglichkeit geben muss , jede Menge Geld reinzustecken , denn auch früher hat man für teurere Spiele , mehr Geld ausgegeben . Die Free-2 -Play-Spiele von heute , sind die Spielhallen-Automaten von gestern und erst diese haben es uns allen ermöglicht , heute diesem Hobby nachzugehen . Die Spieleindustrie erinnert sich mittlerweile daran zurück , dass früher alles besser war . Früher , als man noch keine Spiele verkaufen oder verleihen konnte , sondern einfach für ne Mark gespielt hat . 
<s> Wie geil ist das denn ? Android-Handheld auf Kickstarter , Android-Handheld von Nvidia , neuer Handheld von Disney , was kommt als nächstes ? Wurde nicht immer behauptet , dass der Handheld-Markt dabei ist zu sterben , weil alle mit ihrem Smartphones spielen ? * streichelt seine Vita * 
<s> Kann man einen PC überhaut wirklich ausreizen ? Es geht doch quasi immer ein wenig besser , oder ? 
<s> Ist aber keine offizielle Preissenkung , sondern eine von den Händler initiierte . Das heißt also das die Händler freiwillig weniger verdienen , damit überhaupt jemand die Ware kauft und sie etwas daran verdienen . 
<s> Und ich respektiere und akzeptiere deine Meinung , spiele selber aber lieber auf Konsolen . Wir sind ja alles gute Christen , oder ? ;) 
<s> Du ahnst nicht wieviele Anfrage ich schon bezüglich des 3DS hatte , ob man nicht einfach wieder die Spiele auf eine Karte kopieren kann , da ihnen die Spiele zu teuer sind . Eine Familie die ich kenne , hat ihren 3 Kindern Smartphones gekauft und diese dürfen nun alle paar Wochen ein kostenpflichtiges Spiel haben , während sie soviele kostenlose spielen können wie sie wollen . F2P-DLC werden vom Taschengeld abgezogen , die Kinder und die Eltern sind glücklich . Ein 3DS wird bei ihnen gekauft , sobald man die Spiele kopieren kann . 
<s> Ich kenne einige , die sich eine Wii gekauft haben . Leider war Wii Sports ihr einziges Spiel und seitdem vergammelt die Konsole in der Ecke . 
<s> Lass doch bitte meinen Classic Nintendo DS aus dem Spiel ! 
<s> Und ich dachte schon ich bin der einzige , der das irgendwie schwachsinnig findet ... Wenn man die Spiele unterwegs streamen könnte , dann könnte ich es ja verstehen und würde wahrscheinlich einer der ersten sein , die das Teil zuhause haben . 
<s> LOL ! Made my Day :D 
<s> Ja sind sie , weil derzeit circa 72 Millionen Xbox 360 und 70 Millionen PS3 im Umlauf sind , während Nintendo versucht bis Ende März 5,5 Millionen an den Mann zu bringen . Ausserdem kostet eine der alten Konsolen derzeit 150 € aufwärts , das günstigste Modell von Nintendo kostet 300 € . 
<s> Och , die PS3 fällt auf der schwarzen Kommode , neben dem schwarzen Fernseher und dem schwarzen Blu-Ray-Player nicht mehr auf . Das einzige was da auffällt , ist die rote Wii . ;) 
<s> Diese Möglichkeit bei einer Serie zu zocken , gibt es bereits seit dem Gameboy . Wenn die Freundin nun Darksiders 2 auf der Wii U spielen könnte , während man NSMBU auf dem Tablet spielt , dann hätte mich das überzeugt . 
<s> Spottgünstige Android-Spiele , vergiss das nicht . ;) Im Bundle mit der Steam-Box , würde ich auch 350 € ausgeben , aber keinen Cent mehr . 
<s> Und dann sogar groß genug , um problemlos darauf würfeln zu können , dessen Ergebnis durch das NFC gleich in das Spiel übertragen wird . jester , wir sollten Designer bei Nintendo werden ! 
<s> Ja das stimmt , noch wirkt das Rear-Pad etwas aufgesetzt , ausser jetzt eben bei FIFA . Die Steuerung von Tearaway wird allerdings auf dem Pad basieren , von daher ist es schön dass es vorhanden ist . Es ist einfach mal etwas anderes , nachdem man seit 25 Jahren quasi doch immer dasselbe spielt , nur eben mit mehr Knöpfen die man drücken muss . 
<s> Als Zweit- oder Drittkonsole geht eine Konsole von Nintendo immer . Natürlich zu einem fairen Preis und dann auch nur für die Exklusivtitel . 
<s> Bei Gravity Rush finde ich es am geilsten , mit beiden Daumen die Ecken des Touchscreens gedrückt zu halten , um durch die Stadt du " fahren " und durch den Motion Sensor die Spielfigur zu steuern . Bei Tales from Space wird der Touchscreen inkl. Multitouch dazu verwendet , um diverse Rätsel zu lösen , aber den besten Einsatz vom Rear-Pad , hat EA mit FIFA gezeigt : http://www.youtube.com/watch?v=LNXDDU2CVug Das PS3 Strategiespiel " Romance of the Three Kingdoms XII " wird nun auch auf die Vita portiert , da man die Spielfiguren durch den Touchscreen sehr viel besser steuern kann , als mit einem normalen Controller . 
<s> Da ich bereits eine Vita für 154 € gekauft habe , wäre mein Zuschlagpreis so um die 100 € , da die Vita zusätzlich ein Rear-Pad und Touchscreen bietet . 
<s> Es ist nicht nur so das 2 Bildschirme nichts neues sind , sondern auch die Bedienung per Touchscreen ist nichts besonderes mehr , vor allem da man mit dem Gamepad weniger machen kann , als mit einem gleichteuren Tablet . Die Menschen sind nicht ganz so dumm , wie Nintendo anscheinend gedacht hat , als sie dieses " Innovative " Konzept ausgearbeitet haben . Die Wii U wäre zum Launch ein Kracher geworden , wenn sie vor 2 Jahren rausgekommen wäre . 
<s> Irgendwie finde ich das Teil ja echt Sexy ... 
<s> Es gibt doch New Super Mario Bros U , es liegt also nicht daran , dass kein Mario oder Zelda vorhanden ist . 
<s> Übersetzung von " nicht schlecht " : Wenn es so weitergeht , kommt eine Preissenkung . 
<s> Das schlimmste an der Sache ist , dass GamersGlobal nun gleich bei mir der dritte Eintrag bei Google ist , wenn man nach " Videospiele verbrennen " sucht . Macht einen echt guten Eindruck ... Hier ein Auszug aus der Original-Ankündigung von SouthingtonSOS : " Violent games turned in will be destroyed and placed in the town dumpster for appropriate permanent disposal . " http://www.southington.org/filestorage/305/Video_Games_Return_Program.pdf Warum wurde hier denn nicht von der News von Kotaku berichtet , wenn man schon dabei ist jede scheiße zu glauben , die irgendwo im Internet steht ? " Some Germans Said They Want to Burn Video Games in Front of the Bundestag " 
<s> Es ruckeln tatsächlich nur Onlinevideos , wobei Youtube noch am besten läuft . Für normale Videos nutze ich den VLC und damit ruckelt auch nichts . Irgendwo muss man ja Abstriche machen , wenn man versucht etwas Strom zu sparen , bevor einen die monatlichen Stromkosten auffressen . 
<s> Wird wohl derselbe sein . Ich kopiere auch gerne manche meiner Beiträge und nutze sie auf anderen Seiten . Das ist dann die sinnvolle Nutzung von vorhandenen Ressourcen . ;) 
<s> Also ich möchte meine Vita gar nicht mehr hergeben . Wenn ich abends im Bett liege , dann spiele ich zum einschlafen noch etwas Gravity Rush , wobei ich sagen muss dass das Spiel eher Kontraproduktiv dabei ist . Beim gemeinsamen GZSZ gucken mit der Frau , spiele ich das PlayStation Mobile Spiel Lemmings und wenn ich in der Straßenbahn oder im Wartezimmer beim Arzt sitze , spiele ich immer eine Runde Tales from Space : Mutant Blobs Attack . Ich nutze also tatsächlich die ganze Bandbreite an richtigen Spielen , PSN-Titeln und den kurzen Smartphone-Spielen für zwischendurch . Beim größten Vertrieb für digitale Comics , ComiXology , habe ich auch bereits angefragt , wie es mit einer zukünftigen Unterstützung der PlayStation Mobile-Plattform aussieht , damit man die Comics auch auf der Vita lesen kann und mir wurde gesagt , dass diese Idee bereits bei den Programmierern der Firma auf dem Tisch liegt . Als die Vita rauskam , habe ich mich gefragt wer damit überhaupt angesprochen wird , denn irgendwie kam sie mir vor wie nichts halbes und nichts ganzes , während Sony immer wieder beteuerte , dass sie einen langfristigen Plan damit haben . Und wenn ich mir ansehe , dass nun Borderlands 2 , Lego Chima , Zero Escape , Persona 4 , Soul Sacrifice und Atelier Meruru Plus für die Vita kommen , scheint dieser langfristige Plan langsam Früchte zu tragen . 
<s> Ach , so schlimm finde ich mein Netbook grad gar nicht . Ist nur ein wenig ärgerlich , dass es keine Youtube-Videos problemlos wiedergeben kann . Immerhin verbraucht es maximal nur 20 Watt und Ultima 1 -4 laufen auch problemlos drauf . ;) 
<s> Ich bezog mich lediglich auf das was in seinem Profil steht . Möchtest du vielleicht einen Keks oder warum gehst du mir schon wieder auf den Sack ? 
<s> PlayStation Vita ! Tu es ! Tu es ! 
<s> Ich habe das 3GS , weil mein Android-Handy kaputt gegangen ist und meine Frau das Drecksteil loswerden wollte , nachdem sie sich ein Samsung Galaxy S III geholt hat . Ich glaube sie hasst mich ... 
<s> Wir sprechen hier gerade von der DS-Version , nicht zu verwechseln mit der für den 3DS . Guten morgen . :) 
<s> Kann von jedem getestet werden , der ein neueres Gerät besitzt als das iPhone 3GS , weil das Spiel die Gyroscope-Funktion verwendet . 
<s> In der hier angegebenen Quelle und jeder anderen Newsseite die darüber berichtet , steht doch glasklar drin , dass es im Herbst eine DS-Version geben wird . " LEGO Legends of Chima : Laval’s Journey :  Developed by TT Games , the title is scheduled to be available for 3DS and Vita system in summer 2013 and for DS in autumn 2013 . " 
<s> Sehr schade für die Spieler , aber beim F2P muss man sich von vornherein darüber bewusst sein , dass das Spielvergnügen nur von sehr begrenzter Dauer ist , weil die Masse an Menschen schnell gelangweilt von einem Spiel ist und problemlos zu einem anderen wechseln kann . Die betroffenen können ja zum größten Konkurrenten Pet Society wechseln , denn das ist von Playfish , die nämlich auch SimCity Social und EA Sports FIFA Superstars im Portfolio haben . Die Blase platzt nicht , sondern verschiebt sich in Richtung EA . ;) 
<s> Es gibt einen Unterschied zwischen CoD nicht mögen und einer sinnlosen Diffamierung von allen Menschen , die gerne CoD spielen . Ich spiele auch kein CoD , respektiere aber dass es Menschen gibt , die daran Spaß haben und gönne ihnen ihren Spaß auch . Da fällt mir doch spontan folgender Bibelvers ein : Matthäus 7 , Vers 1 -5 " 1 Richtet nicht , auf daß ihr nicht gerichtet werdet . 2 Denn mit welcherlei Gericht ihr richtet , werdet ihr gerichtet werden ; und mit welcherlei Maß ihr messet , wird euch gemessen werden . 3 Was siehst du aber den Splitter in deines Bruders Auge , und wirst nicht gewahr des Balkens in deinem Auge ? 4 Oder wie darfst du sagen zu deinem Bruder : Halt , ich will dir den Splitter aus deinem Auge ziehen , und siehe , ein Balken ist in deinem Auge ? 5 Du Heuchler , zieh am ersten den Balken aus deinem Auge ;  darnach siehe zu , wie du den Splitter aus deines Bruders Auge ziehst ! " 
<s> Typisch Saturn , viele Blu-Ray-Filme waren plötzlich ausverkauft , aus 60 € -Spielen wurden 70 € -Spiele und von den beliebtesten Spielen kommen die nächsten Tage auch keine mehr rein . Geiz ist geil ! 
<s> Da wissen wir aber nicht , was für Konditionen EA zahlen muss , um die offiziellen Vereine nutzen zu dürfen . Es könnte tatsächlich sein , dass sie mit einem 10 € nicht genügend Geld einnehmen würden , um sich weiterhin die Original-Lizenzen zu leisten . 
<s> Ist der Sinn von Spielen im Browser nicht , dass man keinen starken Rechner dafür benötigt ? Dann lieber gleich einen Amiga oder WinUAE . 
<s> Also ich bin gerne ein Konsumvieh , Konsumzombie und Lemming , denn ich habe auch nach 25 Jahren Gaming-Erfahrungen immer noch Spaß am zocken von heutigen Spielen , ohne ständig daran denken zu müssen , dass früher alles besser war . 
<s> Och , fühlt der kleine Grizzlybär sich bedroht und möchte lieber ganz alleine im Wäldchen mit seinem PC leben , ohne die ganzen CoD-Käufer um sich zu haben , die das Spiel auch noch auf ihren Konsölchen spielen ? 
<s> Sehr geile Frage , die man mit etwas Recherche gut beantworten kann . Zum Glück habe ich schon ne Vita und muss mir das nicht antun . :D 
<s> Mir ging es auch nicht um die CDU als konservative Partei , sondern das Phänomen dass wir Deutschen erst Jahrelang auf das bewährte setzen , bevor wir anfangen etwas zu hinterfragen und anders zu machen . Dabei spreche ich keine einzelnen Personen , sondern die Allgemeinheit an . 
<s> Finde ich auch . Mir war bereits nach 3 Tagen klar , dass ich beim Gewinnspiel nichts mehr gewinnen kann . Zum Ende hat es mich nur noch motiviert zu sehen , wie oft ich es noch schaffe auf Christoph zu setzen . ;) 
<s> Das alte NBA Jam hat keiner mehr gespielt , die Server waren absolut tot . Es war trotz stundenlangen wartens nicht mehr möglich , eine Onlinepartie zu spielen , weil alle schon längst auf NBA Jam On Fire umgestiegen sind . Bevor du meckerst solltest du eventuell mal die Spiele spielen . 
<s> Frohes neues Jahr euch allen :) 
<s> Du gehst die Sache mit Nintendo einfach völlig falsch an . Anstatt darauf zurückzublicken was die Wii während ihrer Lebenszeit war , solltest du es von dem Blickwinkel aus betrachten , was die Wii jetzt ist und die Wii U in Zukunft mal sein wird : Eine sehr günstige Konsole , mit vielen Exklusivtiteln , die in keinem Gamer-Zimmer fehlen sollte . Ich habe für meine Wii im letzten Jahr insgesamt 100 € ausgegeben und dabei gleich ein Must-Have dabei gehabt und für sehr günstiges Geld gleich noch weitere dazu gekauft . Zelda gehört übrigens nicht dazu , weil ich auch nicht so der große Zelda-Fan bin . 
<s> Die NBA Jam On Fire Edition wurde gerade zur Instant Game Collection , für Playstation Plus Kunden in den USA hinzugefügt . Das alte NBA Jam hat echt keiner mehr gespielt , weil der Nachfolger sehr viel besser war . 
<s> Hast du gerade gesagt , dass du den Super Mario Film gut findest ??? Verdammt ! Du gehörst in ein Museum ! 
<s> Meine ist sicher ! Die ganzen 360 € ! Das traurige daran ist , dass sie danach berechnet wurde , wieviel ich verdient hätte , wenn ich mit 65 in Rente gegangen wäre , anstatt mit 31. Mein Tipp für diejenigen die noch arbeiten : Vergesst die Rente und vergesst die private Altersvorsorge . Wenn man im Alter Grundsicherung kriegt oder gar Pflegebedürftig wird , kommt der deutsche Staat und streicht sich von euch und euren Kindern alles ein , was ihr seiner Meinung nach zuviel habt . Am sichersten ist das Geld unter dem eigenem Kopfkissen , denn das druckt keine nachweisbaren Kontoauszüge ! Und bei SimCity beschweren sich die Sims schon , wenn man 15 % Steuern verlangt ... 
<s> Soweit ich mich erinnere , war Cities XL als MMO mit monatlichen Kosten geplant und wurde dann wieder eingestampft , weil zu wenig Spieler es gespielt haben . Cities XL 2012 dagegen wird heute noch online gespielt und finanziert sich durch DLC . 
<s> Anti-CoD ist sooooooo 2011 . 2012 und 2013 ist Anti-SimCity angesagt ! 
<s> Du bist nicht der einzige , ich freue mich auch tierisch , genauso wie eine Freundin von mir . :) 
<s> Saturn würde ja nicht so eine Aktion planen , wenn die Kunden für 20 € Umsatz in den Laden kommen . ;) 
<s> Far Cry : 60 € Spiel 2 : 20 € Spiel 3 : 20 € Gesamt : 80 € / 3 = 26 , 67 € pro Spiel . 
<s> Kennst du das Sprichwort " Was der Bauer nicht kennt , frisst er nicht " ? Die Deutschen sind seit Konrad Adenauer sehr konservativ , was neue Entwicklungen angeht , da sind auch deutsche Gamer nicht anders . 20 Jahre CDU 14 Jahre SPD 25 Jahre CDU 7 Jahre SPD ( nanu ? ) Seit 7 Jahren CDU Das wird also noch dauern , bis die Allgemeinheit Always-on und F2P akzeptiert , das ist völlig natürlich und auch gut so . 
<s> Ich werde am 2. 1. um 8 Uhr morgens da sein und mal sehen , was sie so im Angebot haben . 
<s> Dieser News-Vorschlag wurde ihnen präsentiert von ihrem Friendly-Neighborhood-Rentner . ;) Danke fürs übernehmen und die Ergänzung des 3-für-2-Angebotes Stefan . :) 
<s> Die hätte ich auch gerne , es ist nämlich draussen verdammt kalt , wenn man eine Glatze hat . :D 
<s> Vielleicht reicht es mit 3 /10 ja zu einem Trostpreis ... 
<s> Das aufgenommene GZSZ beim gemeinsamen Essen und danach eine Unterhaltung über Gott und die Welt . Was ist es bei euch ? ;) 
<s> Alle wichtigen Spiele kann man bereits im PSN kaufen und auf der PS3 , PSP und PSVita spielen . Von daher sehe ich keine Notwendigkeit aus Nostalgiegründen Geld für einen Staubfänger auszugeben . Da bräuchte ich dann eh eine gechippte , denn es ist heutzutage kaum noch möglich , an Spiele ranzukommen , die nicht zerkratzt sind ohne Ende . 
<s> Sehr cool , danke . Dann muss ich mir keinen teuren holen , nur weil ein bekannter Name drauf steht . Das erleichtert mir in Zukunft einiges . 
<s> Wir haben bereits 3 Fernseher , damit meine Frau Fernsehen , ich zocken und wir abends gemeinsam im Bett noch fernsehen können . An allen steht ein Blu-Ray-Player von Sony der Lovefilm ( inkl. Digitalflatrate ) und das PSN unterstützt . Alles im Namen des Familienfriedens . :D 
<s> Jetzt habe ich also noch circa 12 Monate Zeit , um meine Frau ein Wandregal von Ikea aussuchen zu lassen , auf dem meine PS2 , PS3 und PS4 Platz finden werden . Hat jemand von euch Erfahrungen mit einem HDMI-Hub ? 
<s> Hammerpoint hat seine Kunden betrogen , belogen und als Lügner beschimpft . In solchen Fällen sollte ein Plattformbetreiber wie Valve die Reißleine ziehen und solche Entwickler von Steam bannen , um den Kunden zu schützen und einen weiteren Imageverlust zu vermeiden . Bei Microsoft und Sony gibt es derartige Qualitätskontrollen und auch wenn es Bugs in Spielen gibt , wird vorher die Funktionalität des Spiels überprüft , um den Kunden vor solchen Entwicklern zu schützen . Valve scheint das relativ egal zu sein , Hauptsache sie kriegen irgendwie das Geld rein . Ausserdem ist Steam kein neutraler Markt , denn Valve entscheidet darüber welche Spiele auf Steam erscheinen und welche nicht . Es gibt genügend Indie-Entwickler die gerne auf Steam veröffentlichen würden , deren Spiele aber grundlos abgelehnt werden . 
<s> Nun stellt sich mir aber die Frage , warum Valve so etwas mitmacht und War Z nicht gleich komplett von Steam bannt ? Gleich nachdem sie es aus dem Verkauf genommen haben , hätten sie es völlig löschen können , aber stattdessen zahlen sie das Geld auf Anfrage zurück und warten bis sie es erneut verkaufen können . 
<s> Du hast das schönste vergessen : Valve hat das Spiel ohne vorherige Prüfung zum Verkauf freigegeben , es dann wieder von Steam genommen und denjenigen die unzufrieden waren , das Geld zurückgezahlt . Laut dem WarZ-Propaganda-Minister waren das aber lediglich 7 % der Käufer , wodurch sich Valve und die WarZ-Macher einige Millionen dazuverdient haben . 
<s> Apple hat dich wegen deinem Kaffeeuntersetzer verklagt ? Cooooooool ! 
<s> Dafür erwarte ich jetzt einfach mal die komplette erste Stunde von Jörg in Dark Souls . 
<s> Ist aber der erste Eintrag beim deutschen Wikipedia und ich bin mir sicher , dass einige dieses Datum gewählt haben . 
<s> Bloß nicht ! Die Leser sollten niemals vor die Wahl gestellt werden , ob die beiden nun Baldurs Gate 2 , Planescape Torment oder Fallout 2 spielen . Das sorgt nur für Unruhe , deswegen liegt die einzige Entscheidungsgewalt bei Jörg . 
<s> Herzlichen Glückwunsch ! Ich finde ja einer der Trostpreise sollte definitiv dir gehören . :D 
<s> 3 /8 Also Christoph , so gaaaaaaanz langsam wirds peinlich . ;) 
<s> Nein , kann man über ein Smartphone ja auch nicht . Das Spiel muss immer für das jeweilige Gerät freigegeben werden , ansonsten dürfte man es nichtmal über die Suche im Play Store finden . Wenn ich z. B. im Browser den Play Store aufrufe und nach Angry Birds suche , dann bekomme ich die folgende Meldung : " Diese App ist nicht mit Ihrem HTC Hero-Gerät kompatibel . " 
<s> Shut up and take my Money ! 
<s> Ging mir genauso . Mein erster Gedanke war nie , bis mir dann eingefallen ist , dass ich das Spiel mal im Virtual Console Shop gesehen habe . Böse Frage für jemanden der sich damit nicht auskennt . 
<s> So , der Einsendeschluss ist vorbei , jetzt mal Butter bei die Fische . Wer hat als Datum 1996 , 14. September 2007 oder 22. 08. 2008 angegeben ? 
<s> Damit Jörg und Heinrich nicht die einzigen sind die leiden müssen , habe ich nun auch den Schritt gewagt : " Dear Thomas Barth , Thank you for your order with Zavvi.com . Details of your order are listed below :  Dark Souls :  Prepare to Die Edition- PS3 In stock | Usually dispatched within 24 hours | £ 14. 98 " 
<s> Was ? Vor- und Nachname werden hier veröffentlicht ? Ich mach auch nicht mehr mit , das ist mir ein zu großer Eingriff in die Privatsphäre . 
<s> Warum tippe ich eigentlich noch mit ? Meine Tipps sind ja eh fast immer falsch . 2 /7 Am Ende dieses Gewinnspiels muss ich aber echt mal getröstet werden ... 
<s> Du gehst sofort davon aus dass ich Bürojobs meinte , anstatt etwas weiter zu denken und darüber nachzudenken , was ich nun gemeint habe . Wenn eine Ladenkette wie die Rewe Group sich dazu entschließt , an den Self-Service-Kassen zukünftig Windows 8 einzusetzen , dann wird über kurz oder lang die ganze Unternehmensstruktur auf Windows 8 und Office 2012 umgestellt . Neue Monitore werden angeschafft und dies werden Touchscreen-Monitore sein , um auch für die Zukunft gut gerüstet zu sein . Sicherlich werden die allermeisten im Büro noch mit Maus und Tastatur arbeiten , aber du kannst mir nicht erzählen , dass eine Bürokraft lieber die Maus nimmt , als einfach auf dem Touchscreen einfach auf Office zu drücken . Ich sage nicht dass sofort alle bei Windows 8 umsteigen werden , aber über kurz oder lang kann sich jeder schon mal daran gewöhnen , dass Windows nun die Metro-Oberfläche hat und jeder irgendwann umsteigen wird . Oder arbeitet hier noch jemand mit Windows 98 ? 
<s> Wenn man Spyro nicht kennt , kann die Frage schon einigermaßen schwer sein . 
<s> Wenn ich mich recht erinnere , arbeitet Ikea seit Jahren bei den Self-Service-Kassen für bis zu 10 Artikel mit dem Touchscreen . Die DHL-Packstationen funktionieren auch per Touchscreen , meine Fahrkarten ziehe ich mir regelmäßig schon am Touchscreen-Automaten und das Geld abheben funktioniert bei uns auch nur noch per Touchscreen . Nicht mehr allzu lange und ich kann im normalen Supermarkt um die Ecke meine Ware selber einscannen und per EC-Karte bezahlen . Denn womit können die Firmen erstmal richtig Geld verdienen ? Richtig , an der Einsparung von Mitarbeitern , die immer als erstes entlassen werden , wenn Kürzungen anstehen . Voll die Minority-Report-Fantasie ! 
<s> Ich vermute mal bei der Recherche wurde geschlampt , denn ich habe dasselbe Spiel im Kopf wie du . ;) Edit : Nein ich ändere meine Meinung , es ist einfach ne fiese Frage . :D 
<s> Es ist ja nicht so , dass man garkeine Tastatur mehr an den Rechner anschließen kann , oder ? Aber schließt du deine Bluetooth-Tastatur an dein Smartphone an , um mal eben etwas recherchieren ? 
<s> Klar zum arbeiten , allerdings dann nicht mehr mit der Maus , sondern mit einem Touchscreen-Monitor . Ist definitiv besser für DAUs geeignet als Tastatur und Maus . 
<s> Du bist doch ein Cheater ! Du hast dich doch bestimmt mit Christoph abgesprochen ! 
<s> Und die werden irgendwann auf Windows 8 und Office 2012 umstellen . Denkst du Microsoft weiß das nicht ? Früher oder später benutzt jeder die Kachel-Oberfläche , denn was sollen sie sonst tun ? Linux installieren ? ;) 
<s> Ich glaube ich mache mal meine Bewerbungsunterlagen fertig . :D 
<s> Doofe Frage für jemanden der das Spiel nicht gespielt hat , aber es gibt ja eh nur PC-Spiele zu gewinnen . 
<s> 6 mal getippt , 5 mal Christoph gewählt , 2 mal richtig gewesen . * seufz * 
<s> Und ? Kann doch schon mal passieren . Für so einen Fall gibt es Wegwerf-E-Mail-Adressen . 
<s> War eine schöne Frage und ich hoffe dass ich die richtige Antwort gefunden habe . 
<s> Geht mir genauso . Bei Amazon ist das Spiel recht günstig , dafür dass es ein Cross-Buy-Spiel ist . :) 
<s> GnnnnnnnAAAAAAAAAAAAAAAAAHHHH !!! 
<s> Hab mir das Ultima-Bundle mal gegönnt . Jörg hat mich mit der SdK schon etwas angefixt . :) 
<s> Sauber Jörg ! 2 /4 :) Wie wäre es eigentlich mit regelmäßigen Duellen in verschiedenen Spielen , bei denen wir GGG einsetzen können ? :) 
<s> Die PSP hat nun mal über 70 Millionen verkaufte Einheiten und alle Vita-Spieler können es sich im PSN auch kaufen . Eine PSP habe ich auch nicht mehr , kaufen würde ich mir das Spiel aber trotzdem , sobald es ins deutsche PSN kommt . 
<s> Na ob das in westlich Gefilde kommt ? Interessieren würde es mich auf jeden Fall . 
<s> Genau so erging es PSY mit dem Gangnam Style . Es ist ein klein wenig die Geschichte vom südkoreanischen Tellerwäscher zum Lieblings-Millionär der Massen , ähnlich wie Notch mit Minecraft . 
<s> Sehr schöne Frage . :) 
<s> Hab zwar schon gespendet , aber die Idee ist absolute klasse ! 
<s> GamersGlobal besteht aus den Worten " Gamer " , dass in diesem Fall als Videospiele-Spieler übersetzt werden könnte , und " Global " dass man mit " umfassend " übersetzen könnte . Also impliziert bereits der Titel der Website , dass es sich um eine Seite handelt bei der es " Umfassende Nachrichten gibt , die Videospiele-Spieler interessieren könnten " . Ich bin Videospiele-Spieler , mich hat diese News interessiert und du hast durch eine mangelnde Lesekompetenz , die bereits beim aufrufen der Website aufgetreten ist , auf dich aufmerksam gemacht . 
<s> Mein absoluter Liebling : http://static.nichtlustig.de/toondb/030915.html#restore 
<s> Nicht weniger Over-The-Top als von einem Einheitsmenschen zu sprechen . ;) 
<s> * sich mit der Peitsche hinter Christoph stell * Du trainierst jetzt erstmal ordentlich ! 
<s> Du findest es also verwerflich , wenn ein Lied von einem südkoreanischem Rapper es schafft , Menschen aller Nationen , Religionen , unabhängig des finanziellen Status oder einer eventuell vorhandenen Behinderung , zu vereinen und gemeinsam das Leben zu zelebrieren ? Ich bin ein Individuum und bin stolz darauf einer von einer Milliarden Menschen zu sein , die dieses Video gesehen haben . 
<s> Die Lieder von Britney Spears haben auch eine Message und da wissen 99 % der Hörer nicht , worum es überhaupt geht . Aber das ist doch auch das tolle an der Musik , oder ? 
<s> Also ist das Spiel nun schlecht oder macht es dir keinen Spaß ? Das ist schon ein großer Unterschied . 
<s> Wenn Videospiele in den Augen einiger Leser hier , die höchste derzeit existierende Form der Kunst ist , dann hat dieses Lied es geschafft , die Musik zur höchsten Ausdrucksform der Kunst zu erheben . Das bedeutet aber auch gleichzeitig , dass du ein Kunstbanause bist , weil du dieses und das Lied von Kim Schmitz nicht verstanden hast . 
<s> Gegen ein Rollenspiel-Klassiker wie Ultima IV , ist Dark Souls etwas für kleine weinende Mädchen . :P 
<s> Als nächstes dann bitte The Bard's Tale . :) 
<s> Den politischen Hintergrund hinter dem Song verstehen viele schon , nur finden einige den Hype einfach übertrieben , was ich verstehen kann . Trotzdem läuft das Lied jetzt in der Dauerschleife bei Spotify . ;) 
<s> Oppa Gangnam Style ! 
<s> ProxTube ;) 
<s> Konnte ich anfangs auch nicht , aber dann wenn man einfach das Gehirn abschaltet und sich im Takt mitbewegt , dann geht es doch irgendwie ins Blut . ;) 
<s> Ich fühle mit dir . Für mich hat Christoph das gefühlte millionste mal verloren , nachdem er gestern anscheinend nicht sein bestes gegeben hat . 
<s> Wenn man die Umstände in Nordkorea bedenkt , finde ich das eigentlich ziemlich beeindruckend . Hoffentlich hat das keine Nachteile für die Programmierer des Spiels . 
<s> Selbst für 30.000 € würden sie das nicht tun , denn auch ihre Lebenszeit ist begrenzt . ;) 
<s> Der war in Japan ziemlich berühmt , trägt den Spitznamen Sony-Cat und kommt in einigen Spielen als Gimmick vor . Unter anderem sind das " Street Fighter X Tekken " und " White Knight Chronicles 2 " . 
<s> Christoph !!! 
<s> Bei Hitman : Absolution konnte ich nun nicht Nein sagen ... 
<s> Mann Christoph , es kann doch nicht so schwer sein , gegen jemanden zu gewinnen , der fast schon ins Altersheim gehört ! Morgen will ich aber sehen dass du dich ein wenig anstrengst und auch den Charakter nimmst , den ich ausgewählt habe ! Und wenn du dich nicht anstrengst , übernimmst du Jörgs Part der SDK von Dark Souls ! 
<s> 40 % sind immer noch 18 Millionen Spieler und wenn davon nur 10 % regelmäßig für die Inhalte bezahlen , ist das immer noch mehr als viele Vollpreis-Spiele einnehmen . 
<s> Es würde eine Menge Miete sparen , wenn ich bei Bedarf mein Bett runterfahren und dafür eine Sitzgarnitur hochfahren könnte . 
<s> Ich bin 3DS-Besitzer , freue mich aber trotzdem tierisch . In HD ist das Spiel garantiert noch ein Stückchen besser und atmosphärischer . :) 
<s> Ich glaube schon dass es auch weiterhin Spiele in einer Verpackung geben wird , allerdings werden dies wohl immer mehr limitierte Sammlereditionen die man sich vorbestellen muss , da sie ansonsten ausverkauft sind . Aber ich denke das jeder der eine Verpackung im Schrank haben möchte , auch in Zukunft eine Verpackung kriegen wird . 
<s> Die LBP Vita ist mit 160 € kein Schnäppchen mehr ? Na dann warte ich auf eine Preissenkung . ;) 
<s> Ich finde ja XIII weitaus besser . 
<s> Och , eine schöne PS2 die nach 10 Jahren immer noch gerne angesehen wird , weil sie einem soviele schöne Stunden beschert hat ... Warum eigentlich nicht ? ;) 
<s> Sehr fairer Preis , für ein 3D-Remake des Spiels . 
<s> Gott sei Dank habe ich kein Geld mehr . :D 
<s> Wenn die beiden Weiber meinen dass sie das Zeug benötigen , halte ich sie doch nicht auf . Die verdienen ihr eigenes Geld und ich möchte ja auch nicht , dass mir jemand dazwischenredet wenn ich mir mal wieder ein Spiel kaufe . :D 
<s> " Delivery to the following recipient failed permanently : all-stars@gamersglobal.de " Ihr wollt die Preise also für euch selber einstreichen ! 
<s> Die Zahlen kommen durch Stichprobenhaltige Nachfragen bei Händlern zustanden und werden dann hochgerechnet , also quasi ähnlich wie die Prognosen bei einer Wahl . Der restliche asiatische Markt ist einfach zu klein , um weiter mit aufgeführt zu werden . Deswegen ist der bei " Rest of World " mit drin , der die Verkaufszahlen auch nochmal beträchtlich ansteigen lässt . Erstaunlich finde ich übrigens die Zahlen der PSP , der zum Release der Tod vorausgesagt wurde . Deswegen mache ich mir auch überhaupt keine Sorgen wegen der Vita , sondern genieße erstmal die geilen Spiele die es bereits dafür gibt . 
<s> LAut VGChartz sind es in Europa 28 Millionen und den USA 25 Millionen . Wenn man da noch + -20 % rechnet , ist es immer noch sehr weit entfernt von " kaum eine Rolle spielt " . 
<s> Ein Darksiders in Knuddeloptik und Cell-Shading . ;) 
<s> SimCity Social , das F2P-SimCity , hat bereits über 10 Millionen Spieler und spült EA jede Menge Geld in die Kasse . Die Spieler werden nicht wegrennen nur weil das Spiel einen Onlinezwang hat , denn Facebook funktioniert nicht offline . 
<s> Bei dir möchte ich keine Konsole sein ... 
<s> Alleine in meinem Haushalt gehen circa 20 -40 € monatlich für Sims 3 DLC drauf . 
<s> Es gibt einen Server-Emulator und der ist von der Bedienerfreundlichkeit anscheinend die Hölle : http://goo.gl/qCBzK Diablo 3 ist und bleibt durch den Always-On-Kopierschutz uncrackbar . 
<s> Na dann schieb mal einen Crack zu Diablo 3 rüber . ;) 
<s> Vergiss doch nicht Sly Cooper , God of War Ascension , Dust 514 , und Dragons Crown . Sind für mich alles Must-Haves . :) 
<s> Meine nächste Konsolen-Generation habe ich schon beschlossen . Zum Release der PS4 werden PS3-Spiele solange nachgeholt , bis die PS4 circa 300 € inkl. Spiel kostet . Die Xbox Infinite /8 kommt dann zusammen mit der Wii U , irgendwann als Low-Budget-Konsole für die Exklusivtitel in mein Zimmer . Sony hat mich mit der PlayStation 3 , PlayStation Plus , PlayStation Mobile und PlayStation Vita so sehr überzeugt , dass ich mir sogar einen Bravia-Fernseher kaufen würde , wenn ich als Plus-Kunde kostenlos Streaming-Spiele dafür kriege . Hat es bei Deus Ex : Human Revolution nicht auch damit angefangen , dass die Menschen von den Konzernen abhängig wurden und Staaten nur noch als Gebilde einer längst vergangenen Zeit existierten ? Meine erste Augmentierung wird eine künstliche Lunge von Sony . ;) 
<s> Also " froh " bin ich darüber auch nicht , aber es bietet neue Möglichkeiten des Gameplays , wenn wirklich alle Spieler miteinander vernetzt sind . Ich mach mir eine grüne Steueroase , die ihren Müll exportiert und ihren billigen Atomstrom importiert . Es wird genügend Spieler geben , die mein Geld haben wollen . :D 
<s> Wird kurz nachdem es rauskommt gekauft . Ich freue mich schon drauf . :) 
<s> War es nicht eh so dass man den Rang " Silent Assassin " nicht bekommen kann , wenn man in Instinkt-Modus verwendet ? 
<s> Ich warte auf " GamersGlobal : Entlassung an Haar , Jörg Langer trägt jetzt eine Glatze . 
<s> Bin schon sehr gespannt und freue mich auf die Beta . Solche Arena-Kämpfe passen einfach in die Welt von God of War , von daher ist ein gut gemachtes Multiplayer-Spiel langsam echt nötig . 
<s> Vorhin habe ich mir insgeheim gedacht , dass du sowieso zugreifen wirst . ;) 
<s> Smartphone-Spiele müssen schnell spielbar und auf dem ersten Blick , ohne weitere Einarbeitungszeit , eingängig sein . Smartphone-Spiele sprechen eine ganz andere Zielgruppe an , als Spiele mit einer tiefgehenden Spielmechanik . Die Devise heißt da " Sehr einfach zu verstehen , sehr schwierig zu meistern " , wie man an Angry Birds und Cut the Rope am besten sieht . 
<s> Ach komm , 6 Wochen sind aushaltbar . Fire Emblem Awakening ist in Japan seit April 2012 raus ... 
<s> Auf einer Videospiele-Seite bist du mit diesem Artikel völlig fehl am Platz , denn wenn du Fußball-Fans fragst ob Fußballer Künstler sind , dann werden sie es dir zu 90 % mit " Ja " beantworten . Frag doch mal auf Zeit.de nach ob sie deinen Artikel unter Kultur- -> Kunst veröffentlichen und dann warte das Feedback ab . 
<s> Der Besitz des einen Handhelds schließt den Besitz des anderen aus ? 
<s> Die LittleBigPlanet Vita kostet heute wieder nur 160 € . Also zugreifen wenn ihr noch keine habt , es lohnt sich wirklich , vor allem weil Sony momentan kostenlos auch noch 30 Tage PlayStation Plus anbietet . Ihr habt übrigens bis zum 31. 01.13 die Möglichkeit etwas bei Amazon zurückzuschicken , wenn es euch nicht gefällt . Eine bessere Möglichkeit die Vita mal etwas länger ausgiebig zu testen gibt es nicht . ;) 
<s> Flachwitze zwischen den Jahren , Flachwitze zwischen den Jahren , Flachwitze zwischen den Jahren * daumen drück * 
<s> Ich habe eine schöne News vom 04.10 . für dich : http://www.gamersglobal.de/news/59519/rovio-manager-kickstarter-macht-aus-entwicklern-zirkustiere Na los Jörg , sei unsere Bitch . ;) 
<s> So Jungs einer noch , dann ist das nächste Stretchgoal erreicht . Wer holt sich den goldenen Gnadenschuss ? :D 
<s> Verstehe ich überhaupt nicht . Ich bin jetzt bei 13 Stunden Spielzeit und kann einfach nicht genug von dem Spiel kriegen . 
<s> Natürlich kommt es bei Fortsetzungen einer Serie auf die Erwartungshaltung drauf an , schließlich bringen die Entwickler und Publisher Fortsetzungen raus , um die Käufer des Vorgängers anzusprechen . Es ist ja auch nicht schlimm wenn Entwickler versuchen ihre IPs weiterzuentwickeln , aber das streichen von essentiellen wichtigen Spielmechaniken einer Serie , nur um eine neue Idee Spielidee zu verkaufen geht meiner Meinung nach zu weit . Das Spiel wird höchstwahrscheinlich ziemlich gut sein und ich würde eine Menge Spaß damit haben , aber dieses Spiel war bei der Ankündigung des 3DS ein Kaufgrund für den Handheld und jetzt sind einige verdammt sauer deswegen auf Nintendo . Wenn Disney nun auf die Idee kommt , ein Spiel namens " Monkey Island V - The reveal of the Secret " rauszubringen und daraus ein Jump 'n ' Run macht , dann will ich denjenigen sehen der von einer Weiterentwicklung der IP spricht . 
<s> Hey cool , wenn sie aus Paper Mario den RPG-Anteil entfernen und den Adventure-Anteil erhöhen , können sie in New Super Mario Bros ja auch den Jump 'n ' Run-Anteil verringern und den Shooter-Anteil erhöhen . Was kommt als nächstes ? Entfernen sie aus Zelda den Adventure-Teil und machen daraus ein Pfeil und Bogen-Minispiel ? Oh wait ... Hauptsache es steht Mario drauf und die Kinder wollen es haben , auf die Hardcore-Fans der Serie kann man ja gepflegt einen großen Haufen setzen . 
<s> Ich denke auch dass es im Steam , PSN und Xbox Live-Sale und für PlayStation Plus-Kunden demnächst kostenlos sein wird . Sie bringen den DLC garantiert nicht jetzt erst ohne Hintergedanken raus . 
<s> Ich bin momentan dabei es zocken , also kommt der Release genau zum richtigen Zeitpunkt . :) 
<s> Verstehe ich ehrlich gesagt nicht , Downloads sind das Medium der Zukunft . Früher hatte ich auch etwas gegen die 3,5 " Disketten , weil ich bis zuletzt an den 5 1 /4 " Disketten festgehalten habe und wo sind wir jetzt angekommen ? Greif einfach zu , es tut kein bisschen weh . 
<s> Und auch noch stolz darauf ! 
<s> Danke euch beiden , jetzt bin ich völlig verstört . :D 
<s> Nicht ausschließlich auf einen Handheld , aber ja , es gehört einfach auf einen Handheld . Zumindest ist das Vita Uncharted so gut gemacht , dass ich unbedingt weitere Teile drauf sehen will . 
<s> Klar . Ein Level dauert nicht allzu lange , das Grundspiel mit 30 Leveln ist Free2Play , weitere Levelpakete kosten Geld und werden ständig veröffentlicht . Mobile Plattformen mit Touchscreen sind einfach geschaffen , um darauf Lemmings zu spielen . Und das sage ich bewusst , obwohl ich damals Lemmings auf dem Amiga gespielt habe , auch wenn mir der Vorspann etwas fehlt . 
<s> Ich habe ähnlich mit mir gehadert , denn ich habe nunmal eine PS3 hier und bin auch nicht so viel unterwegs . Aber als ich dann angefangen Uncharted und Lemmings auf der Vita zu spielen , waren alle Bedenken weg . Diese Spiele gehören einfach auf einen Handheld , genauso wie Gravity Rush und die ganzen PS Vita exklusiven PSN-Spiele wie Knytt Underground : http://youtu.be/EqfRy9f2XQE Vor allem weiß ich dass ich nun keine Wii U mehr brauche , denn sie hat zwar einen Tabletcontroller , aber der eigentliche Star der Vita ist für mich das Rear Touchpad : http://youtu.be/plOW5T_VsIo 
<s> Amazon bietet in der Weihnachtszeit ein erweitertes Rückgaberecht bis zum 31. 01. , anstatt der üblichen 2 Wochen , an . Dafür muss man sie einfach mögen . ;) Meine " alte " Vita geht jetzt in die Warehouse-Deals und macht nach Weihnachten irgendjemanden für 180 € glücklich . 
<s> Kann das mal jemand für mich vorsingen ? Ich habe damals in der Schule nicht aufgepasst und kann keine Noten lesen . 
<s> Gerade Amazon eine Mail geschrieben , in der ich um eine Gutschrift bitte in Höhe des Differenzbetrages zwischen meiner Vita für 199 € und dem Angebot in Höhe 153 , 97 € bitte . Bin mal gespannt ob ich sie kriege oder nicht einfach doch die Vita zurückschicke . :) Nachtrag : Amazon hat mir geantwortet . Sie können mir leider keine Gutschrift geben , aber ich habe die Möglichkeit meinen Artikel zurückzuschicken und mir heute die Vita aus dem Adventskalender zu kaufen , was ich auch getan habe . Ich mag Amazon . :) 
<s> Greif lieber zur US-Version , dann bist du auf der sicheren Seite . Wenn NTSC-Versionen veröffentlicht werden , steht es normalerweise auch dabei , was hier nicht der Fall ist . 
<s> hm hm hm hmhm hm hm hm , hm hm-hmhm , hm hm-hmhm , hm hm hm hm-hm hm-hm . Aber ich glaube du hast in der zweiten Zeile ein hm zuviel gesummt . 
<s> Och , 28 € finde ich einen sehr fairen Preis . Werd ich mir wohl kaufen . :) 
<s> Mich wundert es , dass es nach dieser Aussage im September , noch so lange gedauert hat : " Wir kennen alle die Trends und Erwartungen im Spielebusiness , und speziell das MMO-Genre entwickelt sich schnell . Wir wägen unser Businessmodell immer wieder aufs Neue mit den Änderungen am Markt und unserer Spielerbasis ab . Nicht nur in Bezug auf The Secret World , sondern auch für zukünftige Spiele . " 
<s> Musst du nicht , vertrau mir . ;) 
<s> Man kauft ja keinen Life Time Account bezogen auf sein eigenes Leben , sondern auf die Lebenszeit des Spieles . Das Hellgate London nur 2 Jahre gemacht hat , war wohl dann einfach Pech . ;) 
<s> Diese " Drohmails " werden schon beim ersten mal verschickt . Völlig egal ob man freiwllig geht , einen Disconnect hatte oder man mal auf die Toilette musste . 
<s> Also der Beitrag macht mir Angst . Allerdings habe ich nun Angst vor radikalen Christen . ;) 
<s> " Bei den F2P-Sachen reicht es aus meiner Sicht vollkommen , die möglichen Kosten zu zeigen . " Wenn du einen Moment vergisst dass du Gamer bist und dir diesen Beitrag nochmal anguckst , dann wirst du bemerken , dass dieser Beitrag nichts anderes gemacht hat . Die " Angst " muss allerdings geschürt werden , weil die Kinder vor dem PC so etwas harmloses machen wie kostenlos virtuelle Pferde pflegen . Was können so niedliche kostenlose , virtuelle Pferde schon tun ? 
<s> Ach die Killerspiele-Diskussion ist doch schon lange vorbei und wird höchstens mal von einem CSU-Politiker aufgegriffen . Eine schöne Aussage von Karl-Heinz Florenz ( CDU ) gegenüber der BILD : " Die Zigaretten , wie sie heute angeboten werden , sind gemeingefährliche Mordinstrumente und müssen sofort vom Markt . " Über so etwas wird hier auf GG nur eben nicht berichtet . ;) 
<s> Aufklärung durch die Aufklärung an sich hat nicht funktioniert , denn ansonsten hätte es nach den 80er Jahren keine Raucher mehr gegeben . 
<s> Soviel zu keinen Beiträgen , zu suchtverursachenden Substanzen : http://youtu.be/GlwiLCUTXRA 
<s> Dieser Beitrag soll den Eltern auch Angst machen , es bringt nichts wenn man sagt " Das kostet zwar Geld , ist aber nicht so schlimm , schließlich wollen die Spiele-Entwickler auch Geld verdienen . " . Eltern müssen sich über Kostenfallen bewusst werden und den Dialog mit ihren Kindern suchen , um diese davor zu schützen . Der Beitrag hat sehr gut demonstriert , wie das funktionieren kann . 
<s> Nicht gesperrt , aber eben reguliert werden . Es sollte z. B. für minderjährige nicht mehr möglich sein , als drei mal die Woche so eine 0900-Nummer anzurufen . Das schützt die Kindern und die Eltern gleichermaßen . 
<s> Wahrscheinlich von seinem PC . ;) 
<s> Das heißt also dass man sich Items kaufen kann , die einem dadurch Vorteile im Spiel verschaffen , dass man schneller Leveln kann als Free-Spieler , um gleich bei den " großen " mitzuspielen . Ist zwar jetzt kein Schwert , aber genauso mies und unsportlich . 
<s> Sie haben in dem Beitrag nicht die ganze F2P- und Spielebranche verteufelt , sondern lediglich Eltern darauf hingewiesen , mit was für hinterhältigen Tricks Spielepublisher heute arbeiten , um an das Geld der Kunden ranzukommen und die Eltern besser aufpassen müssen . 
<s> Japp , auf Horoskop-Internetseiten steht auch immer ganz fett , dass man mit einem Anruf ein Abo für 50 € monatlich abschließt , trotzdem kann man auch als Erwachsener dagegen vorgehen . 
<s> Ich sage nicht dass die Eltern ganz unschuldig an der Sache sind . Trotzdem müssen solche Geschäftsgebaren besser kontrolliert werden und den Minderjährigen darf gar nicht die Möglichkeit gegeben werden , soviel Geld auszugeben . 
<s> Das heisst also dass einem in der Mail nicht " angedroht " wird , dass der Account gebannt werden kann , wenn man öfter das Spiel verlässt ? Du hast recht , ich kenne LoL nicht und will es auch nicht spielen . Aber erklär uns unwissenden doch mal , was man so im Ingame-Shop kaufen kann . 
<s> Du kannst von 12-jährigen nicht erwarten , dass sie einen Überblick über 0900er-Nummern und deren Kosten haben . Deswegen sind sie auch noch beschränkt Geschäftsfähig und die Eltern können ein Geschäft innerhalb von 14 Tagen widerrufen . Das Problem an Howrse ist allerdings , dass es über das Telefon geht und die Telefonate häufig mehr als 14 Tage her sind . Das heißt die Spieleentwickler wie Ubisoft nutzen eine Lücke im deutschen Gesetz aus , um Eltern von minderjährigen Kindern auszunehmen . 
<s> Was sind denn da für falsche Tatsachen drin ? Howrse und League of Legends sind F2P , Howrse ist von Ubisoft , es gibt diese ominösen 0900er-Nummern , LoL ist ab 12 freigegeben und es gibt definitiv diese " Feigling ersten Grades " -Drohmail . Es wird im Beitrag auch darauf hingewiesen , dass man keine Items kaufen muss , sondern dass die Spieler dazu verführt werden . Dieser Beitrag ist ausnahmsweise mal gut recherchiert , kann mit Fakten belegt werden und trotzdem regen sich alle auf . 
<s> Dann hat Cevapcici ja bei Crysis 2 gelogen , denn da hat er schon das gleiche gesagt . Auf einmal geht doch noch ein wenig mehr bei Crysis 3 ? Davonmal abgesehen fand ich das Spiel eh mies , da bringt einem auch die schönste Grafik nichts . 
<s> In der Pflege herrscht Notstand und man kann relativ problemlos an einen 450 € Job rankommen . Der Freibetrag bei Hartz 4 beträgt 200 € , von dem Geld kann man dann ziemlich gut leben . 
<s> 382 € Regelsatz 2013 für eine Alleinstehende Person -40 € Strom -35 € Internet -10 € Handyvertrag -120 € Lebensmittel -30 € Hygieneartikel -50 € Sonstiges -25 € Sparen für Konsole Bleiben unterm Strich noch 72 € übrig , nach einem Jahr hat man eine PS3 inkl. PlayStation Plus. Ich bekomme Grundsicherung und die ist , genauso wie Hartz 4 , an das Existenzminimum angepasst . Alles ist genau abgezählt , man muss sehr diszipliniert leben und man kann sich nicht das neueste vom neueste leisten . Dennoch kann man davon leben , ich habe täglich frisch gekochtes Essen inkl. frischem Gemüse auf dem Tisch und kann mir Spiele leisten . Oder habe ich bei meiner Auflistung etwas vergessen ? 
<s> Ja natürlich ! Ausser du gehst in den Laden an eine Downloadstation und lädst ihn dir dort runter . Dann dürfte es ein DAC sein ( Downloadable Addon Content ) . ;) 
<s> Es ist immer noch ein Downloadable Content . ;) 
<s> Vielen Dank , die kaufe ich mir dann im Februar . :) 
<s> Wenn du ihr wirklich drohen willst , dann sag dass du mit Thomas Gottschalk wirfst . ;) 
<s> Ich war heute weit hinter dem Pizzadienst von nebenan und es war kalt , rutschig , nass und dunkel . Da gehe ich doch lieber ins Internet ! 
<s> Tja , muss die Vita jetzt einen Systemseller haben , wie Nintendo mit Mario , oder reichen auch ganz viele kleine Gründe wie Uncharted , Gravity Rush , Persona , Assassin's Creed und Tearaway ? Dadurch das ich eh Plus-Kunde bin , mir bereits ein Spiel gekauft und mir Persona 4 Golden vorbestellt habe , habe ich schon 5 Spiele zusammen , die ich eh alle kaufen wollte . Auf dem 3DS besitze ich jetzt insgesamt 7 , obwohl der ein Jahr vor der Vita erschienen ist . 
<s> Hab sie mir letztens das All-Stars-Pack für 199 € bei Amazon vorbestellt , als die Lieferzeit noch bei 2 bis 5 Wochen stand . Da ich Prime-Kunde bin bekomme ich bei solchem Bestellungen immer als erster eine , wenn mal wieder eine Charge reinkommt und heute habe ich die Versandbestätigung bekommen . :) Das mit den Speicherkarten hat mich auch ganz schön angefressen , aber dann habe ich an die heutigen Alternativen gedacht . Für ein Apple iPod Touch mit 4GB zahlt man auch 199 € und der Speicher ist nicht aufrüstbar , obwohl man problemlos ein SD-Karten-Slot anbieten könnte . Für die Vita hole ich mir im Februar eine 16GB-Karte für 45 € und dann habe ich für viele Jahre meine Ruhe , da dann mindestens 4 große Spiele wie Uncharted raufpassen . Die ganze Sammlung an digitalen Spielen habe ich eh auf meiner PlayStation 3 , die unterstützt normale SATA-Festplatten und ist problemlos erweiterbar . 
<s> Ist eine einfach Schätzung , da ich es für das sinnvollste halte . Die Geschäftsform von GG kenne ich allerdings nicht . 
<s> * besorgt sich schonmal ein Stück Seife * 
<s> Der Preis wird dann im Steckbrief stehen , sobald unsere Archivare von der Arbeit kommen . ;) Hab mir das Spiel gerade vorbestellt und freue mich schon tierisch drauf . :) 
<s> Der europäische Sitz von Microsoft sitzt in Frankreich , dementsprechend richten sie sich wohl nach deren Gesetzen . 
<s> Ja , GamersGlobal zahlt Jörg sein Gehalt , dafür muss Jörg nicht mit dem Privatvermögen haften , wenn mal etwas schief geht . 
<s> Stimmt ja , ausserhalb von Deutschland richtet sich Nintendo ja nach der PEGI-Freigabe und verbindet sich mit dem deutschen Jugendschutzgesetz . Dennoch ein harter Schritt für die Kritiker der USK . 
<s> Ich wollte gerade schreiben , dass alles besser ist als ein analoges Scartkabel , aber dann erinnerte ich mich an die Antennenkabel von damals . ;) 
<s> Sehr schade , ich freue mich nämlich schon tierisch auf das Weihnachtslied . :) 
<s> Och , 1 GGG geht immer . So gut scheint das Spiel ja nicht zu sein , hat ja nur eine 7.5 bekommen . ;) 
<s> Ist es nicht , aber Nintendo hat mit diesem Schritt klar gestellt , dass die USK die zukünftige Institution für Jugendschutz in Europa sein sollte und andere Länder sich danach zu richten haben . Ziemlich heftig wie ich finde . 
<s> Die Deutschen zahlen den größten Teil des Rettungsschirms , also ist es auch nur fair , dass andere europäische Länder sich demnächst an deutsche Gesetze zu halten haben . Dazu gehört nunmal auch das Jugendschutzgesetz . Mal sehen wann Microsoft und Sony ihren Sitz nach Deutschland verlagern . :D 
<s> Wird definitiv gekauft . Meiner Meinung nach das beste GTA ever . 
<s> Herr Langer , können wir eigentlich eine dubiose Riesenspende erwarten , wenn das gewünschte Stretchgoal nicht erreicht wird ? Genügend Geld haben Sie ja jetzt . 
<s> Laut einem Schulgesangsbuch von 1824 heißt es " O Tannenbaum " : http://diglib.hab.de/show_image.php?dir=drucke/un-17-1b&pointer=143 
<s> Um die Uhrzeit bin ich eh immer noch wach , von daher würde es mich nicht stören . 
<s> Irgendwie stört mich die fehlende Lippen-Synchronisation . 
<s> Alle zusätzlichen Einnahmen der " Aktion Mensch " spenden . 
<s> Hätte Microsoft sich nach einiger Zeit nicht auf Shooter und Rennspiele versteift , würde ich dir bedingungslos zustimmen . Aber interessante Titel wie Kameo , Lost Odyssey und Blue Dragon stammen alle aus dem Jahr 2007 und Mircosoft hat diese Serien fallen lassen wie eine heiße Kartoffel , während Sony über all die Jahre hinweg Exklusiv-Spiele verschiedener Genres rausgebracht hat . Was bringt Micrsoft denn die nächsten Jahre noch exklusives für die 360 ? Wurde da überhaupt wieder etwas neues angekündigt , oder kommen wieder nur Fortsetzungen der Shooter / Rennspiel-Fraktionen ? Auf der PS3 freue ich mich insbesondere auf Until Dawn , welches 2013 rauskommen soll . Die 360 ist eine schöne Konsole , aber höchstens als Zweitkonsole neben der Wii , während man auf der PS3 Blu-Rays guckt und Exklusiv-Spiele aller Art spielt . 
<s> Vielen Dank q ! Ich wollte mit ein paar Freunden diesen Film im Kino sehen , aber die wollten alle nicht mehr rein , nachdem die Kritik von Gameone so mies ausfiel und diese Freunde alles glauben , was die Jungs von Gameone sagen . Nun habe ich den Film auf Blu-Ray schon mal vorbestellt und freue mich darauf , ihn dann auf dem heimischen Fernseher zu sehen . :) 
<s> " Gran Soren ! The beating Heart of all Gransys . " 
<s> Ich habe bereits 200 Stunden in das Spiel investiert und bin immer noch nicht " durch " . Nimm dir also Zeit . ;) 
<s> Ja , genauso Zeitexklusiv wie Skyrim :  Dawnguard ist . Aber ich warte einfach noch ein paar Monate , irgendwann läuft diese Zeitexklusivität sicherlich auch mal ab . 
<s> Das Spiel finde ich immer noch toll , das darfst du nicht verwechseln . Lediglich den Umgang mit PS3-Käufern kritisiere ich sehr stark . 
<s> Du hast doch in der News selbst geschrieben " Ebenso ist derzeit noch unklar , wie lange der Exklusivdeal Bestand haben wird und wie der Preis ausfällt . " . Das Spiel ist schon seit 2 Monaten auf dem Markt und ich warte immer noch . 
<s> Na da warte ich wohl doch lieber auf euren Test , anstatt das Spiel einfach blindlings zu kaufen . Ich war zwar noch nie der große Tomb Raider-Fan und habe mich schon sehr auf diesen Neustart gefreut , allerdings scheint der Action-Anteil des Spiels doch etwas zu groß geworden zu sein , um auf Survival ausgelegt zu sein . Abwarten und Tee trinken . 
<s> Und jetzt soll Capcom mir als PS3-Käufer mal erklären , warum ich jemals wieder ein RE-Spiel von ihnen kaufen sollte , wenn die 360 nicht nur exklusive Spiel-Modi , sondern anscheinend auch exklusive DLC bekommt . Für mich kommen RE-Spiele , wenn überhaupt , nur noch als Low-Budget-Titel in Frage . 
<s> Scheiße ist das Video mies ... Immerhin weiß ich nun dass der F-35 Lightning II bestimmt ein geiler Jet ist . 
<s> Hey , vielleicht wird 4Players jetzt mal gut . ;) 
<s> Ist doch eh alles schon vergeben und vergessen , schließlich hat Iwata sich doch entschuldigt . 
<s> Kann ich gut mit leben , so gut fand ich damals " Dark Messiah of Might and Magic " dann doch nicht . 
<s> Ich habe es sofort verkauft , nachdem Dawnguard nicht für die PS3 kam und habe mir auch extra Dishonored nicht gekauft , weil Bethesda drauf steht . Mit einer GotY für die PS3 könnten sie es wieder einigermaßen gut machen , aber eigentlich bin ich da sehr nachtragend . 
<s> Natürlich hat Fargo viel Mist produziert , aber auf der Haben-Seite stehen immer noch folgende Titel : Wasteland Neuromancer Fallout 1 + 2 The Bards Tale 1 -3 ( Interplay ) Auf Guido Henkels Haben-Seite stehen :  DSA 1 -3 Jagged Alliance :  Deadly Games Planescape Torment ( Verließ das Unternehmen aber vor der Fertigstellung ) International bekannt waren höchstens Planescape Torment und JA : DA , wobei JA seine Hoch-Zeit bekanntlicherweise mit JA2 hatte , an dem er schon nicht mehr mitwirkte . Hätte er etwas niedriger gestapelt und einen DSA-Nachfolger im Sinn gehabt , dann hätte er niemals eine Million gebraucht , denn ich kann mir einfach nicht vorstellen , dass Die Schicksalsklinge 1992 bereits ein Budget von eine Million Dollar hatte . Niemand drückt einem Größenwahnsinnigen , der 1999 an seinem letzten Rollenspiel gearbeitet hat , soviel Geld in die Hand . 
<s> Selbst Wasteland 2 hatte " nur " 900.000 $ als Ziel . Da stand allerdings auch Brian Fargo hinter und das Video dazu war um einiges besser . 
<s> Guido Henkel : " Ich habe eine Vision von einer Fantasy-Welt , es ist ein Old-School-RPG , mit neuen Spielmechaniken und man kann Drachen reiten . Ich brauche 1 Millionen Dollar . " EA : " LOL , frag jemand anderes . " 2K Games : " LOL , frag jemand anderes . " Square Enix : " LOL , frag jemand anderes . " Gamer : " LOL , geh arbeiten ! " 
<s> Eben . Wo soll man denn die Grenze ziehen , damit etwas bei Kickstarter trotzdem durchgewunken wird ? 28 Dollar ? 50 Dollar ? 5000 Dollar ? Die Regeln von Kickstarter sind klar und deutlich . 
<s> Die Oliver Twins werden nur davon träumen können , dass ihnen bei Dizzy Returns gerade mal 28 Dollar fehlen . ;) Es ist zwar tragisch für Christopher Williamson , aber es ist nunmal so dass die Gamer als Publisher fungieren und die winken bekanntlicherweise auch nicht jedes Projekt durch , mit dem irgendjemand ankommt . Er kann es ja in einigen Monaten nochmal versuchen , so eine Planung und der Quellcode rennen ja schließlich nicht weg . 
<s> Oh ja ! Das gehört in die Sammlung eines jeden Gamers . :) 
<s> Super geiles Interview . Ihr seid absolut klasse ! 
<s> Oder ihrem Kind eine zu Weihnachten schenken , um Vormittags wenn es in der Schule ist , genügend Zeit zu haben . ;) 
<s> Das mit den Spielen wird schon noch , sobald die Vita eine breite Basis hat und die Publisher sehen dass man darauf Geld verdienen kann . 
<s> Macht auch heute erst die Runde in einigen Foren . 
<s> Am 18.01 . gehört sie definitiv mir . :) 
<s> Dann hol dir doch das LittleBigPlanet-Bundle . 
<s> Der Werbespot dazu lief erstmalig gegen circa 16 Uhr auf Pro7 . Hab danach auch überall gesucht , aber nix gefunden , bis Amazon einige Minuten später dieses Bundle im Sortiment hatte . Direkt nach dem Werbespot hatten sie es definitiv noch nicht drin . 
<s> Kommt drauf an . Wenn du Kinder hast die auch mit der Konsole spielen , macht die Nintendo Land Variante mehr Sinn , als die " Singleplayer " -Variante mit ZombiU . Ich würde ZombiU nehmen , da ich meistens alleine spiele . 
<s> Boah Alter ! Spiel mal weniger und arbeite mehr ! 
<s> Für 10.000 € gibts höchstens ein Bild von Jörg in der Karibik . ;) 
<s> Es ist nie zu spät . Wir warten noch auf das Weihnachtslied-Stretchgoal . ;) 
<s> Also ich zahle für die Pixel ! Es gibt viel zu wenige Pixel auf dieser Welt und alle sind notleidend . Ich habe ein Herz für Pixel ! 
<s> Obwohl sich das Gerät so mies verkauft hatte , kannte ich einige Leute die es sich gekauft haben . Was wohl nun passieren würde , wenn die Griechen plötzlich anfangen eine Konsole rauszubringen , die genauso stark ist wie die PS4 / Xbox 8 ? 
<s> Ich kann leider erst wieder am Ende des Dezembers , aber ich hoffe doch dass ich dann mindestens den 1000 € Baum kriege . 
<s> Ja , Lovefilm wird unterstützt , eine App ist bereits installiert . 
<s> Ich finde nur 2 peinliche . Hilf mir mal auf die Sprünge . 
<s> Ich nehme alles wieder zurück , was ich negatives über Nintendo und die Wii U gesagt habe , denn sie wird garantiert ein Riesenerfolg . Wenn ich noch ein Jugendlicher wäre , der mit seinem Bruder zusammen bei seinen Eltern wohnt , dann hätte ich mir die Wii U zum Launch gekauft . Meine Titel wären garantiert New Super Mario Bros U , Rabbids Land und Sonic Racing gewesen . Insbesondere Rabbids Land hat es mir ja angetan . 
<s> Du vergisst dass Sony die Vita nicht nur als Handheld für Retail-Spiele konzipiert hat , sondern auch die Zielgruppe anspricht , die sich 0 , 79 € Spiele für unterwegs kaufen . Das HTC One X ist zum Beispiel bereits PlayStation Mobile Certified und wenn man sich die Spiele über den PlayStation Mobile Shop kauft , dann besitzt man sie auch gleichzeitig auf der Vita und natürlich auch umgekehrt . Und jetzt stell dir mal vor was passiert , wenn Sony irgendwann die PlayStation Mobile App für das iPhone anbietet . ;) Bis dahin kann man ja Uncharted , Gravity Rush , Assassins Creed , LittleBigPlanet und Tearaway spielen . 
<s> Die Vita hat viele Interessenten , insbesondere jetzt mit PlayStation Plus. Die PSP wurde auch erst zum richtigen Verkaufsschlager , als die Slim & Light rausgekommen ist und es gleichzeitig eine Preissenkung gab . Hätte ich dsa Geld gehabt , hätte ich sie mir bei Amazon sofort für 150 € gekauft . 
<s> 1. Ja , es gilt für die Vita & PS3 gleichzeitig . Man muss keinen Aufpreis bezahlen . 2. Man behält die Spiele solange , wie man Plus-Kunde ist . Wenn du also jetzt schon weißt , dass du dir eine PS4 kaufst und dort dein Plus-Abo weiterführst , dann behälst du die Spiele . 3. Ja es lohnt sich ganz besonders für Gelegenheitsspieler , da diese monatlich Spiele vieler Genres bekommen und sich dann eigentlich keine mehr kaufen müssten , um ausgelastet zu sein . 
<s> Ich hatte bisher Scott Pilgrim , Darksiders und Borderlands ( auf dem PC ) . Alle anderen standen noch auf der to-buy-Liste und ganz oben standen dort Batman Arkham City und Vanquish . :) 
<s> Stell dich schonmal auf einen Gigabyte-Download ein . 
<s> Aber leider nicht bei den überlasteten Servern von Nintendo . Man wird schon einige Stunden benötigen , auch wenn man eine dicke Leitung hat . Eine beigelegte Disc wie bei Sony , wäre kundenfreundlicher gewesen , hätte aber wohl ne Menge Geld gekostet . 
<s> Interessanter als die " Ausverkauft " -Meldung wäre doch gewesen , wieviele Einheiten Nintendo hätte absetzen können , wenn sie nicht auf die künstliche Verknappung gesetzt hätten . Als die Lager mit dem 3DS voll waren und es erste inoffizielle Preissenkungen gab , hat Nintendo beteuert dass der Preis der bald wieder steigen wird , weil die Nachfrage immer höher werden sollte . Was im Endeffekt daraus wurde , wissen wir ja alle . Die Wii U wird einmal ein Verkaufshit , wenn sie sich im Bereich von den 200 € inkl. New Super Mario Bros U befindet . 
<s> Dann finde ich den zeitweise 2. Platz von The Witcher 2 , für 7 , 49 € , noch um so erstaunlicher . 
<s> Hätten sie dem Spiel eine Mega-Grafik verpasst und es wäre dann im Endeffekt gefloppt , dann hätte dies wohl ein riesiges Loch in die Kasse gerissen . Nun ist das Spiel aber ein Erfolg geworden , sie können zukünftig etwas mehr Geld in das Spiel stecken und von der technischen Seite verbessern . 
<s> Warum sollten wir weitermachen ? Wir diskutieren mit jemanden der keine vernünftigen Argumenten bringt , bis auf seine subjektiven Meinungen , dass nahezu alle Spiele der Wii Scheiße waren , ohne eingestehen zu wollen , dass andere Menschen anderer Meinung sind . Niemand sagt das die Wii Spiele-mäßig die Über-Konsole war , sondern es wird lediglich gesagt das sie auch gute Spiele hatte . Aber das streitest du ja schon völlig ab , weil dir bis auf 1 -2 Ausnahmen keine Titel einfallen , die anderen Menschen gefallen könnten . 
<s> Sonic & Sega All-Stars Racing , MotoHeroz , Excite Truck , Need for Speed : Nitro , Tony Hawks Downhill Jam , Need for Speed :  Pro Street Inklusive deinen genannten , komme ich nun auf 8 gute Rennspiele für die Wii . Dazu kommen noch weitere Rennspiele , die zwar auf Metacritic eine relativ miese Wertung hatten , aber dennoch gute Rennspiele waren die Spaß gemacht haben . Peekaboo hat völlig recht , du solltest dich mal etwas mehr mit der Wii beschäftigen , anstatt immer nur zu meckern das es nur Schrottspiele gab . 
<s> Ich habe keines dieser Spiele , also für mich ein klasse Monat . :) 
<s> Na da wird sich meine Frau aber über New Art Academy freuen . :) 
<s> The Darkness 2 gibt es gerade für 5 € beim Saturn Late Night Shopping . Wenn man es in eine Filiale bestellt und selber abholt , entfallen auch die Versandkosten . http://goo.gl/rknHB 
<s> Erstmal meckern , bevor man das fertige Produkt sieht . Vielleicht wird es ja kein richtiger Shooter , sondern eine Art Survival-Horror-Spiel , ähnlich wie ZombiU , nur eben nicht WiiU-exklusiv . 
<s> War doch eigentlich zu erwarten , oder ? Es ist Weihnachten und die Menschen wollen eine Konsole kaufen . Da steht nun die WiiU für 350 $ ohne Spiel , dafür mit einem Tablet Controller , eine Xbox 360 für 200 $ inkl. Forza 4 und Skyrim , sowie eine PS3 für 200 $ inkl. den Infamous und Uncharted Collections . Dann kostet ein Spiel für die WiiU 60 $ , während die Spiele der anderen Konsolen zwischen 8$ ( AC Revelations und Dead Island ) und 35 $ ( AC3 und Borderlands 2 ) kosten . Wenn ich keine Konsole hätte und sehe das ich 2 Konsolen mit insgesamt 7 Spielen und einem SuperSize McDonalds-Menü für den Preis einer WiiU mit einem Spiel kriege , dann fällt die Wahl ziemlich leicht . 
<s> Hier in Deutschland oder hier auf GamersGlobal ? 
<s> Bei The Witcher 2 für 7 , 49 € konnte nichtmal ich Nein sagen . :( 
<s> Ich habe nicht gesagt das es etwas bringen würde und auch nicht gesagt dass ich so eine Petition unterschreiben würde , sondern lediglich geäussert das mich der Ausgang einer solchen Petition interessieren würde . Lesekompetenz ? ;) 
<s> Wäre mal interessant das Ergebnis einer Petition zu sehen , von Konsolen-Gamern die wollen dass das Spiel Konsolen-exklusiv bleibt . 
<s> Ich habe nicht gesagt dass du Nintendo-Hasser bist , weil ich es besser weiß . Nur habe ich manchmal das Gefühl , dass du bei Nintendo mit anderen Maßstäben misst . Zurückblickend auf die Wii , sage ich dass es gute Core-Games gegeben hat , wenn auch nicht genug um mich persönlich bei der Stange zu halten . Xenoblade , Last Story , Pandoras Tower , New Super Mario Bros , House of the Dead Overkill und Metroid Other M habe ich sogar hier und mir fallen noch dutzende ein , die ich gerne haben würde . 
<s> Dazu möchte ich nicht allzu sehr ins Detail gehen , aber ich kann dir sagen , dass dieser besagte Mann wahrscheinlich sehr froh darüber ist , dass er seiner Frau das Spiel nicht für die Playstation 3 gezeigt hat . 
<s> Objektiv gesehen war die Wii im Bereich der Jump 'n ' Runs , Partyspiele , Fitnessspiele und Kindergerechten Spielen den beiden anderen Konsolen weit überlegen . Das sind aber nicht die Genres die du meinst , sondern du erwähnst nur die Nachteile in den von dir bevorzugten Genres . Das ist Subjektivität . 
<s> - Die Frau von jemanden , die die Wii beschlagnahmt hat , weil sie darauf House of the Dead Overkill spielt , obwohl der Mann gerne Xenoblade Chronicles weiterspielen würde 
<s> Andersrum könnte man aber auf den anderen Konsolen auch nach diversen Genres und Spielen fragen , wenn man objektiv an die Sache rangehen würde . 
<s> Überlassen wir das doch einfach Hilli Hotan : http://goo.gl/xmyqE 
<s> Das Ausschlaggebende Argument ist in dem Fall , dass das Kind irgendwann New Super Mario Bros Wii durchgespielt hat und auch die neuen zukünftigen Pokemon , auf dem großen Fernseher sehen will . Irgendwann sitzt ihr dann zu zweit vor dem Fernseher , ihr habt beide euren Tabletcontroller und dein Kind hat Spaß daran , dass es dein Pokemon-Team zerfetzt , weil du nicht sehen konntest welche er in seinem Team hat . 
<s> Ich habe immer gesagt das ich meine PS3 bis zum Ende des 10-Jahres-Zyklus behalten werde , mir 2016 eine PS4 zulege und es begrüße wenn die PS4 bis dahin schon einige Preissenkungen hinter sich hat . Eine Preissenkung ist aber nur möglich , wenn die Konsolen-Generation auch rauskommt . Wenn du mir mal zuhören würdest , anstatt dir immer nur Spiele zu kaufen , dann würdest du auch wissen was ich meine . Und jetzt bring mir einen Kaffee , du Nintendo-Fanboy !!! Achja , den Kindle finde ich übrigens immer noch toll . :p 
<s> Einerseits gebe ich dir recht . Andererseits darfst du nicht vergessen , dass die PS3 und 360 bereits 6 Jahre alt sind . Mittlerweile ist ein Einsteiger-PC mit einem Intel i3 und einer 100 € Grafikkarte stärker als jede dieser Konsolen und Steam zeigt mit 50 Millionen Nutzern auch , dass der PC eine Macht ist , die erstmal überwunden werden muss . 
<s> Wenn mich nicht alles täuscht , sprichst du von der ersten Verkaufswoche und in der News ist die Rede von der Black Friday-Woche . Die erste Verkaufswoche der WiiU war allerdings in Japan vom 08.12 . -15. 12. Ausserdem hat Nintendo doch von vornherein gesagt , dass sie den Rekord der Wii nicht knacken können . Viel interessanter dagegen wäre ein Vergleich zwischen der WiiU und damals der PS3 / 360. Dazu sind die Einbußen von 1 /3 der Einheiten gegenüber der Wii quasi nichts . Wenn wir jetzt mal ganz Milchmädchenhaft hochrechnen und von 1 /3 weniger Verkäufen der WiiU gegenüber der Wii ausgehen , sind wir immer noch bei 62 Millionen Einheiten , während die PS3 und 360 jeweils bei 70 Millionen liegen . Allerdings darf man nicht vergessen , dass Nintendo mit einer Konsole bereits Gewinn macht , wenn sie nur ein einziges Spiel verkaufen , anstatt wie Microsoft und Sony jahrelang zu subventionieren , um die Generation am Ende möglichst in die Länge zu ziehen . Soviel zur Theorie , mein erstes Fazit über die WiiU , ziehe ich aber erst in circa 3 Jahren . 
<s> Der Zug für Nintendo fährt langsam ab . ;) 
<s> Ich finde auch ein Xenoblade Chronicles und House of the Dead Overkill sehr hübsch . Auch Project Zero 2 zeigt wie schön Wii-Spiele aussehen können , wenn man es richtig macht . 
<s> Die WiiU ist nicht nur ausverkauft , sondern auch die Auslieferungen sind bereits schon vergiffen , weil es soviele Vorbestellungen gibt . Bei Amazon Deutschland wurde vor einigen Tagen die 2. Auslieferungswelle , die am 12.12 . ausgeliefert werden soll , innerhalb eines Tages restlos ausverkauft . Wer jetzt noch eine WiiU zu Weihnachten haben will , muss auf überhöhte Preise von eBay-Händlern zurückgreifen . Also ich würde sagen , 400.000 sind viel und Nintendo ist das neue Apple . ;) 
<s> Freut mich für Nintendo , dass sie wieder mal einen neuen Rekord aufgestellt haben . So können sie ruhig weitermachen und ihren Kritikern , also unter anderen auch mir , zeigen das ihr Konzept aufgeht . 
<s> Alles was über diese Grafik hinausgeht , sind eh nur Grafikblender : http://www.c64-wiki.de/images/b/b4/BardsTale_Animation.gif 
<s> Gab es da auch Dinas ? :D 
<s> Um es dir einmal klar zu machen : Golden Eye ( N64-exklusiver Shooter ) http://youtu.be/IPaavHiN2bs?t=4m28s Hard Reset ( PC-exklusiver Shooter ) : http://youtu.be/LnYOPrmhfoE?t=2m4s Resistance 3 ( PS3-exklusiver Shooter ) : http://youtu.be/uaCbhPeJoKM?t=8m49s Alle sehen auf ihre Art und Weise großartig aus . Ich sage nicht , dass ich nicht auch der Meinung bin , dass eine neue Konsolen-Generation her muss , aber per se die aktuelle Konsolen-Generation verdammen , nur weil die Grafik auf einem 6 Jahre alten System nicht mehr so gut ist , ist in meinen Augen die falsche Einstellung . 
<s> Ach Gott ja , die habe ich ja total vergessen . :D Na zum Glück gibt es im PC-Bereich keine Generationen . ;) 
<s> Also ich finde 22 Minuten erstaunlich , vor allem weil ich es nie durchgespielt habe ... 
<s> ZombiU , Shootmania Storm , Watch Dogs , Thunder Wolves , Tera ? Haters gonna hate , ich weiß . 
<s> Gebt dem Mann ein Orden und kauft alle seine Spiele , denn er hat recht ! Ich spare nun erstmal wieder einen neuen Gamer-PC , weil ich scharf auf neue Hardware bin . :) 
<s> Du benutzt also immer noch eine ISA-Grafikkarte und SIMM-RAM ? Der Intel 80486 kam 1989 auf den Markt und seitdem gab es folgende Grafikkarten-Architekturen : ISA PCI AGP PCIe Nun gucken wir einmal die Konsolen-Generation seit 1989 :  Super Nintendo / Mega Drive Playstation / N64 PS2 / Gamecube / Xbox PS3 / Xbox 360 / Wii Und nun versuch mal eine PCIe 4.0 Grafikkarte in einen PCIe 1.0 Steckplatz zu stecken und diese auch zum problemlos laufen zu kriegen . ;) 
<s> Ich würde die Verluste folgendermaßen berechnen : Ohne Megaupload : Indie-Filme spielen durchschnittlich 750.000 $ ein Mit Megaupload : Indie-Filme spielen durchschnittlich 1.000.000 $ ein Schlussfolgerung : Indie-Filme haben mehr Aufmerksamkeit in der Bevölkerung , also muss Megaupload geschlossen werden , um noch mehr Einnahme zu haben . Ohne Megaupload : Indie-Filme spielen durchschnittlich 750.000 $ ein Schlussfolgerung : Indie-Filme haben einen Aufmerksamkeitsverlust in der Bevölkerung , also rufen wir Kim Schmitz an und bieten ihm einen Batzen Geld , damit er ein neues Megaupload schafft . 
<s> Du kennst Hans Sarpei nicht ? EA hat sogar ihm zu ehren eine Limited Edition von FIFA 13 rausgebracht , die nur ein einziges mal produziert wurde und sich heute im Besitz von Hans Sarpei befindet : http://goo.gl/0j8Cb Und hier sein Steckbrief : http://goo.gl/FqKkv 
<s> Tröste dich , ich dachte auch das war dieser Online-Schrott den eh keiner spielt . Aber das hier sieht tatsächlich interessant aus . 
<s> Ich stehe z. B. voll auf diesen Multiplayermodus , in dem man zu viert im Coop spielt und dann eine Gegnerwelle nach der anderen kommt , die getötet werden müssen . Dieser Modus wurde bei Bioshock Infinite angekündigt und ist nun anscheinend wieder rausgeflogen . Alle anderen Multiplayer-Spielmodi können mir gestohlen bleiben , da habe ich keinen Spaß dran . 
<s> Für Profi-Gamer hat der Tag auch nur 24 Stunden , nur für Chuck Norris , Hans Sarpei und Robert Brandl nicht ! 
<s> Wenn man sich alle 3 Monate oder seltener ein Spiel kauft und den Singleplayer schon 3 mal durchgespielt hat , dann spielt man auch einen schlechten Multiplayer , um die Zeit zu überbrücken bis man sich wieder ein Spiel kauft . 
<s> Ich bin der Meinung dass ein Spiel das sich gut verkaufen will , beide Gruppen gleichermaßen gut ansprechen sollte . Selbst Nintendo hat das erkannt und spendiert sogar New Super Mario einen Multiplayer-Modus . Das den Bioshock 2 Multiplayer keiner gespielt hat , lag schlichtweg daran das er scheiße war . 
<s> CoD und Battlefield haben sich auch gut verkauft . Auch mit Multiplayer . Nur weil hier auf GG diejenigen die am lautesten sind keinen Multiplayer wollen , heißt das noch lange nicht das sie in der Überzahl sind . Und wenn ich mich recht erinnere , gab es bei Skyrim laute Stimmen , dass das Spiel einige gerne im Multiplayer-Coop gespielt hätten . 
<s> Mag es vielleicht auch daran liegen , dass ein großer Teil der Gamer einen Multiplayer-Modus bevorzugt und dieser Punkt für diese einen klaren Nachteil darstellt ? 
<s> Robert Brandl ist mein Held ! 
<s> Um es mal auf Deutsch zu sagen : Ich stehe auf halbnackte Frauen , völlig egal ob in Videospielen , Fernsehen oder Comics , ich bin schließlich auch nur ein ganz normaler Mann . Wenn Spiele-Entwickler in ihre Spiele halbnackte Frauen einbauen , damit ich einen Anreiz finde mir das Spiel zu kaufen , dann finde ich das gut . Und nur weil ich mir gerne Frauen angucke und mir Waren kaufe , in denen nackte Frauen abgebildet sind , bin ich nicht sexistisch oder respektiere die Würde der Frau nicht , sondern ich bin einfach nur ein ganz normaler Kerl , der auf Brüste steht , weil ich selber keine habe . Und jetzt habe ich Bock darauf mir einen Playboy anzugucken , Lollipop Chainsaw zu spielen und später mit meiner Frau auf der Couch GZSZ zu gucken . Warum ? Weil ich ein Mann bin ! 
<s> In Hannover gibt es Grizzly-Trolle ? Cooooool . 
<s> Wird ja doch langsam Zeit für die Steam-Box . :) 
<s> Für den Super Nintendo ? Gekauft ! 
<s> Nicht nur ins XMB der PS3 , auch alle Bravia-Fernseher haben diese Funktionen bereits , genauso wie zukünftig wahrscheinlich das Cloud-Gaming . Nur müssen Microsoft , Google und Apple eben auf Set-Top-Boxen zurückgreifen , da sie keine Fernseher produzieren . 
<s> Würde mich für Wii U- Käufer freuen , wenn sie das Spiel auf ihrer bevorzugten Konsole spielen könnten . :) 
<s> Ich habe mit meinen F2P-Spielen so nach 3 Wochen aufgehört , als andere Spieler damit anfangen haben , alles strikt zu regelmentieren und TeamSpeak-Pflicht eingeführt haben . Die Spiele an sich waren gut , aber die anderen Spieler haben das meiste versaut . 
<s> Es liegt immer an der Konsole . Deswegen laufen ja auch die Skyrim-DLC nicht auf der PS3 , die ist einfach viel zu schwach dafür . ;) 
<s> Du weiß doch , der Zug fährt für Nintendo langsam ab . ;) 
<s> Bin schon sehr gespannt auf die ersten Lets Plays bei Youtube . Bin grad dabei eines von Zombi U zu gucken und finde es gar nicht mal soooo schlecht , wie manche andere . Nur ist es irgendwie unglaublich ... ähm ... grün . Als wenn man einen Grün-Filter über das Spiel gelegt hat . 
<s> Das neue CoD ist im Vergleich zu Spielen von Nintendo genauso ein Blockbuster VGChartz :   Super Mario Bros. ( NES ) : 40 Millionen Mario Kart Wii : 32 Millionen New Super Mario Bros ( DS ) : 28 Millionen New Super Mario Bros ( Wii ) : 26 Millionen Nintendogs : 24 Millionen Modern Warfare 3 : 27 Millionen Black Ops : 25 Millionen Modern Warfare 2 : 23 Millionen 
<s> Och , wenn der Preis für die 2 oder 6 Stunden stimmt , könnte das Ding ein echter Erfolg werden . Könnte mir gut vorstellen das es viele gibt , die bereit sind 5 € dafür zu bezahlen , dass sie 2 Stunden lang auf einer Party singen können was sie wollen . 
<s> Nein , Emulatoren liefen über einen PSP-Exploit , der längst geschlossen wurde , diese Emulatoren gab es niemals zum Download und der einzige Emulator der heute noch läuft , ist der NES-Emulator , der die Spiele mit 15 FPS abspielen kann . :P 
<s> Ich sage ja auch nicht das ich goldene Zeiten für die Vita sehe , sondern lediglich das man nach einem Jahr noch lange nicht von einem Desaster sprechen kann . Heute würde ich jedem , der noch keinen Handheld hat und einen haben möchte , bedingungslos den 3DS empfehlen . Denn der ist ein echt geiles Stück Technik und hat Spiele von denen Sony nur träumen kann . Ohne meinen 3DS würde ich manchmal echt eingehen ... Es ging mir lediglich um den Ausdruck " Desaster " . Selbst wenn die Vita für Sony dasselbe wie der Game Gear von Sega wird , kann man am Ende des Lebenszyklus sagen , dass es ein paar geile Spiele gegeben haben wird . Und spätestens wenn Emulatoren drauf laufen , geht sie weg wie warme Semmeln . ;) 
<s> Wielange ist die Vita jetzt raus ? Da schon von einem Desaster zu sprechen , ist einfach falsch . Ein erstes Fazit kann man vielleicht nach 3 Jahren ziehen und nicht jetzt schon . Wenn es nach dem ersten Jahr gegangen wäre , dann wäre die PSP auch ein absolutes Desaster gewesen , im Endeffekt hat sie aber Sony verdammt viel Geld eingebracht . 
<s> Du brauchst es auch nicht , solange du treuer Plus-Kunde bleibst . Nehmen wir mal an , die PlayStation Vitra und der 4DS ( mit 3D und Geruchsspielen ) stehen vor der Tür . Beide sind in ungefähr gleich stark , aber da du Plus-Kunde bist , kannst du alle deine Spiele der Vita auch auf der Vitra spielen , während man beim 4DS die Daten auf dem 3DS verliert , wenn du die Spiele übertragen hast . Zu welchem Gerät würdest du greifen ? 
<s> Deus Ex Human Revolution war totaler Müll , was Stealth-Spiele angeht . Es kam oft genug vor , dass ich einmal durch das halbe Level zurück musste um von irgendwo eine Kiste zu holen , damit ich die Annäherungsminen durch einen gezielten Wurf auslösen konnte . Das obwohl direkt neben der eine der Stellen , ein Schraubenschlüssel lag , den ich aber nicht aufheben weil er zur Grafik gehörte . Irgendwann kam man im Spiel nur noch im Stealth weiter , wenn man sich die Unsichtbarkeit gekauft hat und man hat sich stellenweise gewünscht , doch etwas mehr in Kampf mit Waffen investiert zu haben . Wenn man Deus Ex allerdings als das spielt was es ist , nämlich als Shooter mit RPG-Einlagen wie Mass Effect , dann ist das Spiel gar nicht mal so schlecht . Bei Hitman habe ich nur den Test gelesen und als nun die Wertungsdiskussion aufkam , mir die auch angeguckt . Die Wertung ist absolut gerechtfertigt , weil ich direkt nach dem lesen des Tests wusste , dass ich mir das Spiel kaufen muss . 
<s> Und was macht es so schlimm , einen Patch saugen zu müssen ? Spiel einlegen , es wird automatisch gepatcht , es wird automatisch installiert und gestartet . Bei mir muss ich Patches nichtmal runterladen und installieren , da die PS3 das automatisch für mich macht , weil ich Plus-Kunde bin . Selbst auf dem PC muss man heutzutage kein Wissen mehr mitbringen , weil ein Spiel nach der Eingabe des Keys bei Steam , automatisch runtergeladen , gepacht und konfiguriert wird . Wenn ich mich recht erinnere , musste ich früher manchmal aufstehen und in das Modul pusten , damit es problemlos läuft . Das heutige äquivalent dazu sind eben die Patches . 
<s> Baseball 8.0 Eishockey 4.0 Tennis 5.0 Fuball 5.5 An den Wertungen ist nicht zu rütteln und stehen auch nicht zur Debatte . 
<s> Auch da ist Dead Rising wieder ein hervorragendes Beispiel . Der erste Teil spielte in einem riesigen Kaufhaus und der zweite Teil in einem Vergnügungspark mit Glücksspielen , Einkaufsmöglichkeiten , Fressbuden und einer Gameshow , in der man Zombies für Geld töten musste . Die ganze Atmosphäre wirkte unglaublich surreal und doch hat es dem Spieler das Gefühl vermittelt , das eine Zombie-Apokalypse genau so aussehen könnte . Wenn ich mich an die Serie The Walking Dead erinnere , wurden in den ersten beiden Staffeln nahezu alle Szenen bei Tag mit Sonnenlicht gezeigt , weil es der Atmosphäre dienlicher war . Wenn ich mir die Screenshots von ZombiU angucke , dann wird die Dunkelheit hier aber nur dazu verwendet , um die miese Grafik zu kaschieren . 
<s> Wenn man Offline spielt , dann wird auch nicht gepacht , sondern allerhöchstens etwas automatisch installiert , bevor man das erste mal spielen kann . 
<s> Festplatte kaputt wahrscheinlich nicht , ist ja eine externe und die digitalen Inhalte kannst du erneut runterladen , wenn deine Konsole noch funktioniert . Nur wenn die Wii U ausserhalb der Garantiezeit kaputt geht , ist man auf den Reparaturservice von Nintendo angewiesen , die natürlich teurer sind als andere Anbieter , weil sie dir deine an die Konsole gebundenen Inhalte übertragen . Wenn man die Wii U verkauft und vorher auf Werkseinstellung zurücksetzt , dann ist ausnahmslos alles verloren , genauso wie beim Verlust durch Diebstahl oder ähnlichem . Ist beim 3DS genauso , wenn er dir unterwegs verloren geht , hast du alle gekauften digitalen Inhalte verloren . 
<s> Ich hab ne PS3 und wollte mir Need for Speed sowieso kaufen . Gleich mal alle GGG einsetzen . :) 
<s> Die Käufe sind schon wieder Konsolengebunden ? Ich weiß gar nicht ob ich die Wii U- Early Adaptor nun auslachen oder bemitleiden soll ... Vor allem weil Nintendo im Vorfeld betonte , dass die Verkäufe an die Network ID gebunden sind und damit die Käufer wohl wissentlich getäuscht hat . Naja dann ist die Wii U für mich gerade gestorben . Ich kaufe doch Inhalte heutzutage nicht mehrmals , wenn Firmen wie Sony , Steam und Microsoft mir erlauben , die Inhalte auf jede Plattform mitzunehmen , die ich mir von ihnen kaufe . Im Fall von Steam sogar jeden PC weltweit , auf dem ich Admin-Rechte bekomme . 
<s> Rechne doch mal selber nach : X = 2 + 3 * 12 + Quersumme ( ( Quersumme 11:47 ) ) Und dann gib X mal bei Google ein . 
<s> Verdammt , jetzt will ich das Spiel haben ... 
<s> Na da drücke ich den PClern beide Daumen . :) 
<s> Wie gesagt , ich hatte eine andere Vision vom Spiel . Dead Rising bietet eine Open World , in man hunderte von Gegenständen ausprobieren kann , nur um dem eigentlichen Spielziel , dem auflösen der Story und dem überleben der 72 Stunden näher zu kommen . Es hat verschiedene Enden , die darauf basieren was man im Spiel macht und nicht die heute üblichen 3-Button-Endings ala Deus Ex und Mass Effect . Man musste zwar nicht Essen und Trinken , im zweiten Teil hat man aber ein Medikament eingebaut , dass man alle 24 Stunden nehmen muss , da der Charakter ansonsten stirbt . Alleine das suchen nach diesem Medikament in dieser Open World , stellte einen bisher noch nicht dagewesenen Faktor im Bereich des Survival-Horror dar . Wenn man in Dead Rising stirbt , beginnt man das Spiel im New Game + nochmal von vorne , mit dem Level das man bei seinem Ableben gehabt hat , allerdings ist die beste Waffe die persönliche Erfahrung , die man im Spiel bis dahin gesammelt hat . Meine Vision war eine riesige Spielwiese , im Zombie-Apokalyptischen London , in dem man viele berühmte Schauplätze besuchen kann und in dem es darum geht möglich lange zu überleben . Also mit Essen , Trinken , Waffen sammeln und allem Pipapo . Also ein Spiel das einer neuen Konsolen-Generation würdig ist . Dead Rising wurde vor dem Launch der 360 angekündigt und kam dann kein Jahr später , im September 2006 , raus . Das Spiel war damals der Grund , wegen dem ich mir eine 360 geholt habe , ist also mein absoluter Systemseller , in den ich hunderte Stunden gesteckt habe . 
<s> Ich weiß . Wollte nur wissen ob den hier jemand kennt . ;) 
<s> Ich kenne Filme die sind so trashig , dass q sich von GG abmelden würde , wenn er sie für seine User-Artikel sehen müsste . Und ich spreche dabei nicht von AAA-UweBoll-Produktionen wie Blood Rayne und Postal . ;) 
<s> Alleine für Nintendo-eigene Titel die noch rauskommen werden , lohnt sich die Konsole absolut . Hierbei handelt es sich ja nur um 3rd-Party-Titel , der hätte die Leistungen der Wii U repräsentieren können , was er aber nicht geschafft hat . 
<s> Muhahahahahaha , sauber ! :D Der Punkt geht ganz eindeutig an dich . :) Ich gebe auch offen zu , diese Information falsch gelesen zu haben . 
<s> Ich bewerbe mich hiermit aus Autor : Ein Muskelbepackter Eishockey-Spieler namens Flesh Gordon wacht in seinem Raumschiff auf und sieht Asteroiden auf sich zufliegen . Er muss diese zerstören um dann auf einem Planeten in der Nähe zu laden , der vom impotenten Kaiser Wang regiert wird , der durch Sexstrahlen die Erde unterwerfen will , damit er von allen männlichen Bewohner die Potenz rauben und alle weiblichen Bewohner zu Sexsklaven machen kann . In dem Film kommen dann noch ein lesbischer Amazonenstamm , eine Kraftwarze und ein Vergewaltigungsroboter vor . Kickstarter startet bald , ihr dürft gerne Spenden . 
<s> Natürlich ist Grafik nicht alles , sollte aber ins sich stimmig sein und die Atmosphäre dadurch unterstützen . Guck dir ein New Super Mario Bros an , da tanzen die Gegner , Wolken und Blumen im Takt der Musik und man erwischt sich immer wieder dabei , wie man sich darüber erfreut . Da macht nicht die Grafik das Spiel aus , sondern das Zusammenspiel aller Komponenten erzeugt eine Atmosphäre . Bioshock ist heutzutage auch nicht mehr grafisch auf der Höhe , allerdings schafft es die Grafik auch heute noch dem Spieler zu vermitteln , dass er sich in einer riesigen Stadt unter Wasser befindet . Singularity , von vielen als Durchschnitts-Shooter deklassiert , schafft es alleine durch die Atmosphäre eine so düstere Stimmung zu schaffen , dass man als Spieler gar nicht mehr aufhören möchte zu spielen . In Xenoblade Chronicles sind die Sonnenuntergänge wunderschön und laden zum Träumen vor dem Fernseher ein . ZombiU schafft es durch die matschige Grafik und die leblose Spielwelt , die ganze Atmosphäre zu zerstören , die es hätte aufbauen können . Grafik ist ganz bestimmt nicht alles , aber eine schlechte Grafik kann verdammt viel Atmosphäre zerstören . 
<s> Warum lässt man ein Spiel in London spielen , wen eine Stadt wie Hanover ( Pennsylvania ) ausreicht ? Dürfen in Zombie-Spielen keine Farben vorkommen , weil alle Farben nach einer Zombie-Apokalypse aussterben ? Dürfen in einer Zombie-Apokalypse auch keine Windspiele spielen , Türen im Hintergrund knarzen , Fensterläden klappern und der Wind heulen ? Mit der leblosen Spielwelt ist garantiert nicht das fehlen von anderen Menschen gemeint , sondern die Atmosphäre die durch Sterilität verloren geht . 
<s> Ich hatte eine Vision von einem Dead Rising in der Ego-Perspektive , einer riesigen Open World , einer spannenden Story mit Twists , einem Online-CoOp-Modus und jeder Menge Gegenständen zum ausprobieren . Diese Vision wurde nun leider zerstört . :( 
<s> Das Gefühl hatte ich bei der Argumentationsfolge auch . :D 
<s> Wenn man den Kopf schräg hält und die Augen zusammenkneift , dann ist das ein echtes Fußballspiel . So kann man übrigens auch PayTV-verschlüsselte Kanäle gucken . 
<s> Die guten Mitarbeiter müssen auch nicht genannt werden , denn sie sind der Grund , wegen dem die Kunden zu GameStop anstatt zu Media Markt / Saturn gehen . Ich würde jederzeit wieder bei dem GameStop in Hannover einkaufen , weil man mich dort gut beraten hat . Wenn andere allerdings mal schlechte Erfahrungen durch stinkende , pöbelnde oder Spiele an Freunde verkaufende Mitarbeiter gemacht haben , dann können sie auch gleich zu Media Markt / Saturn gehen , da werden solche Mitarbeiter nämlich sofort gekündigt . Von der Beratung her , gibt es in beiden Läden schwarze und weiße Schafe . 
<s> Mich würde mal interessieren , was minderjährige Kinder zu dem Spiel sagen , die sich gemeinsam vor das Spiel setzen , weil sie es lieben das Disney-Charaktere singen . 
<s> + 2 
<s> Muss man nicht , aber kann man . Als Arbeitgeber muss man darauf achten , dass auch die Mitarbeiter das Geschäft nach aussen hin gut vertreten . Wenn GameStop es in Kauf nimmt , dass stinkende Mitarbeiter die ältere Damen anpöbeln das Geschäft repräsentieren , dann ist es auch völlig legitim , allen Mitarbeitern die Arbeitslosigkeit an den Hals zu wünschen . Ich persönlich würde es nicht machen , aber ich kann die Beweggründe dahinter nachvollziehen . Die Einstellungskriterien scheinen bei GameStop teilweise auch nicht sehr hoch zu sein . Muss den Preis nennen können , muss sagen können wie geil ein Spiel ist und kann auf Leitern steigen , um die Ware aus dem Lager zu holen . Hey , vielleicht bewerbe ich mich mal als Sales Assistant auf 400 € -Basis . :D 
<s> Nene , das ist GamersGlobal erster Versuch einer eigenen Dolly . 
<s> GameStop weiß , dass ihnen der zukünftige digitale Markt auf den Konsolen , das Genick brechen kann . Sie müssen langsam damit anfangen , digitale Codes zu Spielen zu verkaufen und an die Konsolenhersteller rangehen . Für die Vita und 3DS könnte ich mir z. B. vorstellen , dass man beschreibbare Karten rausbringt , die man bei GameStop exklusiv mit Spielen aufladen kann . Als DRM-Maßnahme nimmt man dann den Fingerabdruck des Kunden , um sich auch sicher zu gehen , dass nur dieser das Produkt spielt . So könnte man auch vereinbaren , dass man digitale Spiele wieder verkaufen kann , wenn man sich dafür ein neues Spiel kauft . Nein das System ist nicht meinem kranken Kopf entsprungen , das wurde in China so ähnlich schon eingesetzt . ;) 
<s> Einige habe ich natürlich bewusst weggelassen . Ausserdem wollte ich nicht an Commodore erinnert werden , da mein Herz immer noch blutet , wenn ich an die gute alte Zeit zurückdenke ... Danke Elton ! * Träne aus dem Auge wisch * 
<s> Ein F2P-Spiel schließt ja einen Retail-Nachfolger nicht aus , sondern kann den sogar noch begünstigen , wie bei SimCity . 
<s> Natürlich kommt von PC-Usern noch etwas Umsatz , inbesondere im digitalen Segment . Nur wissen wir nicht ob bei den Hochrechnungen der Analysten , der digitale Sektor mit einberechnet wurde . Aber dem PC rechne ich maximal 10 % der Verkäufe zu , während 50 % auf die Xbox 360 und 40 % auf die PS3 fallen . Die eigentliche Masse an den Raubkopierern kommt aus Osteuropa und Südosteruopa . Während ganz Europa circa 700 Millionen Einwohner hat , fallen über 500 Millionen auf diese Oststaaten . Raubkopierer im westlichen Europa sind eher eine aussterbende Rasse , schreien aber am lautesten , wenn das Thema mal zur Sprache kommt . Die Verteilung von Raubkopierern kann man eigentlich hervorragend an der Blu-Ray-Regionen-Übersicht festmachen . http://goo.gl/anmBI 
<s> Also ich kann über Mario Barth lachen ... Aber ich mag auch Kalkofe , Jürgen von der Lippe , GameOne und spiele Resident Evil 6. Also scheint mit mir ja offensichtlich etwas nicht zu stimmen . ;) 
<s> Also ich habe bisher nur gute Erfahrungen bei GameStop gemacht . Die Mitarbeiter waren immer freundlichen und kompetent , auch wenn sie einmal nicht wussten , was Cave Story 3D sein soll . Aber für den Mainstream reicht es vollkommen . 
<s> Doch ein wenig schon . Man kann nicht davon ausgehen das ein Titel sich doppelt so gut verkauft , nur weil er auf mehreren Plattformen gleichzeitig erscheint . Erfahrungsgemäß macht bei Shooter die 360-Version immer den meisten Umsatz und selbst wenn man noch 50 % draufrechnet , wegen einem möglichen Release auf der PS3 , dann ist die Marke Halo immer noch schwächer als Call of Duty . Aber ich denke das Microsoft absolut nichts gegen den 2. Platz in dieser Kategorie haben wird , denn schließlich ist Halo ihr Systemseller . 
<s> Tatsache , den habe ich vergessen . Das bitte ich vielmals zu entschuldigen . 
<s> Rechnen wir doch mal gemeinsam nach , beginnend mit der 8-Bit-Generation : NES : 1985 Master System : 1985 Game Boy : 1989 Mega Drive : 1989 SNES : 1990 Sega Game Gear : 1991 3DO : 1993 Sega Saturn : 1994 PlayStation : 1994 N64 : 1996 Dreamcast : 1998 PlayStation 2 : 2000 Xbox : 2001 Nintendo DS : 2004 PSP : 2004 Xbox 360 : 2005 Playstation 3 : 2006 Nintendo Wii : 2006 3DS : 2011 Vita : 2011 Also kann man sagen , dass bis zum Anfang dieser Konsolen-Generation alle 2 Jahre ein neues Gerät rauskam , auf dem man spielen kann . Gucken wir doch mal gemeinsam , auf den Zeitraum zwischen 2006 und 2011 , welche Geräte sich Millionenfach verkauft haben : iPhone : 2007 HTC Dream : 2008 iPhone 3G : 2008 HTC Hero : 2009 iPhone 3GS : 2009 iPhone 4 : 2010 iPhone 4S : 2011 Dazu kommen noch dutzende andere Smartphones , das iPad und andere Tablets . Ich würde sagen das nicht die lange Konsolen-Generation daran schuld ist , dass GameStop Filialen schließen musste , sondern schuld daran ist das rechtzeitige positionieren um einen neuen Markt in Angriff zu nehmen . Sie haben zwar irgendwann angefangen , gebrauchte iPhones zu kaufen und verkaufen , aber davon alleine werden sie auch nicht überleben können . Die Probleme von GameStop sind in meinen Augen also definitiv hausgemacht . 
<s> Also ich kannte die Folge auch noch nicht und habe gerade ein paar MB meiner wertvollen 350MB Trafficlimit geopfert und bedanke mich für den Lachanfall . :) Spiele-Entwickler und Konsolen-Hersteller sollte sich mal ein paar Minderheiten ins Haus holen , um ihre Produkte weniger diskriminierend zu gestalten . Gerade das was du beschreibst , ist auch in meinen Augen eine sehr große Stärke von GG und deswegen passt die News hier einfach hervorragend hin . :) 
<s> Man muss es ihnen verziehen , sie kommen noch aus dem Print-Medium und kennen zwar schon Youtube , aber noch nicht Google . Jeder von uns hat schließlich mal klein anfangen . 
<s> Square Enix wird sich wohl bald zu den Plattformen dazu gesellen . Dann hat EA noch einen Laden der aufgekauft werden muss . ;) 
<s> Die PS3 darf auch weiterhin in China nicht verkauft werden : http://www.ps3-talk.de/allgemeines/88585-playstation-3-weiterhin-keine-playstation-3-china.html 
<s> Kannst du denn eine Seite nennen , auf der man sich über diese Szene informieren kann ? Ich bin da sehr interessiert . 
<s> Und damit unsere Trinity nicht böse wird , erheben wir die Statistik auch gleich für nackte Männer . :D Wer outet sich zuerst ? 
<s> Vielen hier ist schon klar , dass es ein Trollversuch war und man darauf eigentlich nicht antworten müsste . Dann schaltet sich aber im Gehirn der " Was wäre wenn ... " -Modus ein , der sich wahrscheinlich irgendwo im Kommunikationszentrum befindet und man argumentiert dahingehend , dass es kein Trollversuch war , wohl wissentlich das es einer war . Führt manchmal zu sehr interessanten Diskussionen , die ich hier nicht missen wollen würde . 
<s> Nur weil es zwei völlig unterschiedliche Niveaus sind , heißt das nicht , dass es Leser gibt die nicht beides mögen . Wenn man so argumentieren würde , könnte man auch sagen dass der Angry Video Game Nerd und Angry Joe hier nichts zu suchen haben . Vom journalistischen Niveau der Inhalte würde ich beide sogar auf eine Stufe stellen , auch wenn Jörg mit GamersGlobal eindeutig professioneller rüberkommt . Was die Zielgruppen angeht , kommen sich aber beide Seiten wohl eher nicht in die Quere . Welcher Abonnent von GamersGlobal , würde schon sein Abo für eines bei GameOne aufgeben ? 
<s> Gut , also sind Strategiespiele für dich richtige PC-Spiele . Die Siedler Online ist ein Strategiespiel und wir seit Jahren ständig weiterentwickelt . Du bist der Meinung , dass diese Art von Spiele keine richtigen PC-Spiele sind , weil sie sich des F2P-Konzepts bedienen , ich bin der Meinung dass diese Spiele alles miteinander vereinen , was den PC als Plattform heutzutage groß macht . Ich lehne mich jetzt mal etwas weiter aus dem Fenster und behaupte , dass Singelplayer-Strategiespiele wie Homeworld auf dem PC nichts mehr zu suchen haben , da Tablets sehr viel geeigneter für diese Art von Spielen sind . 
<s> Und jetzt geh mal davon aus , dass alle MMO-Spieler sich niemals wieder ein Singleplayer-Spiel kaufen . 
<s> Oder er hat andere Ansichten über das Gaming als du . In seinen Augen bist du eventuell ein Troll oder unendlich dämlich . 
<s> Unbedingt angucken : http://www.indiegames.com/2008/08/freeware_game_pick_chatroom_th.html Eines der besten Indie-Games , das diese Thematik aufgreift . 
<s> Was ist denn der Anspruch den du für PC-Gamer beanspruchst ? Du schreibst selber das du nicht die Grafik meinst . 
<s> Für mich ist GamersGlobal Singleplayer und alle anderen sind nur Bots , die unlogischen Algorithmen folgen . Allen voran q. ;) 
<s> Gerade ein Spiel wie Farmville nutzt die Möglichkeiten eines PCs hervorragend . Soziale Interaktion mit Mitspielern , Online-Gaming , kostenloses Spielen , hervorragende Steuerung durch Maus und Tastatur und vieles mehr . Viele Facebook-Spiele sind eigentlich mehr PC-Spiel als der Port eines Konsolenspiels . Oder was sind deiner Ansicht nach , ein Spiel das die Möglichkeiten des PCs nutzt ? 
<s> Kommt schon noch . Wird zwar noch einige Jahre dauern , aber dann wir eSport garantiert eine olympische Disziplin . 
<s> Zumindest bei der PS3 gibt es diese Möglichkeit . Habe ich aber auch erst vor kurzem herausgefunden , als es mir ähnlich ging wie Dennis . 
<s> Es ist erlaubt weil man nicht nachweisen kann , dass es ein gecheatetes Pokemon ist . Es gibt natürlich immer wieder welche , die sich Pokemon mit völlig falschen Werten generieren und sofort auffliegen , aber wenn sich jemand ein Shiny mit maximalen DV und richtig verteilten EV erstellt , dann gibt es absolut keine Chance da etwas gegen zu tun . Hoffentlich bleibt der 3DS ungehackt und ohne die Möglichkeit des Einsatzes eines Cheat-Moduls . Dann nehme ich wohl auch mal wieder an einem Turnier teil , wenn das erste 3DS-Pokemon-Spiel erscheint . :) 
<s> Das siehst du absolut falsch . Multiplayerverweigerer sind nicht per se schlechte Spiele , sondern haben einfach keine Lust auf einen ständigen direkten Vergleich zwischen mehreren Spielern . Bei diversen Shootern kam es schon des öfteren vor , dass ich auf den oberen Rängen gelandet bin und trotzdem spiele ich lieber im Singleplayer und " sammle " dort . Den Multiplayer lege ich mal für bis zu 20 Minuten ein und erfreue mich immer daran , dass ich im oberen Drittel lande . Wenn es der letzte Platz wird , macht es auch nix , hat ja trotzdem Spaß gemacht . 
<s> Also gerade Mass Effect 3 hat mir gezeigt , dass ein möglicher Multiplayer-Modus des Nachfolgers , ein Kaufgrund für das Spiel sein kann . Den fand ich nämlich richtig gut und wenn der Nachfolger dann nur noch mit einem Singleplayer-Part kommt , wäre ich wohl nicht bereit mir diesen zum Release zu kaufen . Ein guter Multiplayer-Modus kann ein gutes Singleplayer-Spiel , zu einem hervorragenden Spiel machen , das funktioniert aber auch genauso umgekehrt . Wie man es seit Jahren richtig macht , zeigt Nintendo mit Pokemon - Ein episch großes Singleplayer-Spiel , dass durch 5-minütige Multiplayer-Kämpfe zu einem Evergreen wird , der sich über Jahrzehnte hinweg verkauft . Genau dasselbe bietet ein Call of Duty , ein Diablo 3 und auch ein Starcraft 2. Ohne einen Multiplayer-Modus , bei dem ich mal eben 5 Minuten Spaß haben kann , würde ich mir wohl niemals ein Call of Duty kaufen . 
<s> 10 Stunden reichen doch völlig aus , wenn es interessante Quests gibt , die man auf mehrere Arten lösen kann . Bei mehreren Playtroughs kommt man auf seine 30 und mehr Stunden , nur für einen DLC . 
<s> Eine Steigerung von 0 auf 1 beträgt eine Steigerung von circa Tausend-Milliarden Prozent . Scheiß Cheater ! 
<s> Ist doch bisher ganz easy : ROM- -> Spielstand auf den PC- -> Pokesav- -> Spielstand auf das ROM- -> Pokemon auf das richtige Modul tauschen . Wenn man die Restriktionen beachtet , kann man nicht einmal nachweisen , dass es sich dabei um ein gecheatetes Pokemon handelt . Ist auf einigen Seiten die Turniere veranstalten sogar offiziell erlaubt , da man Spielern nicht zumuten möchte , dutzende von Stunden in die Arbeit mit einem Pokemon stecken zu müssen . Und Leute die so etwas nicht machen , regen sich darüber dass sie noch nie ein Shiny gesehen haben . :D 
<s> Ich sitze bei circa 2 -3 Meter von einem 37 " Fernseher entfernt , ansonsten sehe ich es aber genauso wie du . Wobei ich es ja schon begrüße , wenn man demnächst sein Windows 8 mit dem Smartphone von der Couch aus bedienen kann , um mit dem Gamepad die Spiele zu spielen . Aber bis bei mir wieder ein Smartphone mit Windows unterkommt , ist die PS5 draussen , bin ein Windows Mobile 5 gebrandmarktes Kind . ;) 
<s> Es gibt nur einen Spielstand , aber das könnte funktionieren ... Szenario 1 :  Du : " Schatz , ich habe dir ein Pikachu gefangen . " Sie : " Vielen Dank , den habe ich schon die ganze Zeit gesucht . Dafür kriegst du heute Abend eine Belohnung . " Szenario 2 :  Du : " Schatz , ich habe dir ein Pikachu gefangen . " Sie : " Den wollte ich selber fangen du Ar ** * ! Du schläfst ab sofort im Wohnzimmer auf der Couch ! " 
<s> Hoffentlich bleibt nun diese Trendwende erstmal bestehen . Es könnte den Märkten ziemlich förderlich sein , wenn der PC erstmal die Lead-Plattform bleibt und die Spiele dann " nur " auf die Konsolen geportet werden . Niemand hat daran gewonnen , wenn die Xbox 360 die Leadplattform ist , die Spiele auf der PS3 schlechter und auf dem PC aussehen wie die auf der 360. Nur weil sich Spiele auf einer Konsole besser verkaufen , ist das nicht gleichbedeutend damit , dass die Konsole die beste Entwicklungsumgebung bietet . 
<s> Weil ich eben denke das die Zeit der GotY's langsam vorüber geht . Saints Row 2 ( ja 2 , nicht 3 ) inkl. den DLC befand sich nun einige Zeit in den Top-Charts der digitalen PS3-Verkäufe , weil Plus-Kunden es kostenlos bekommen haben . Nur sind bei diesen kostenlosen Versionen keine DLC und keine Coop-Partner mit dabei , also überredet man seine Freunde es sich auch zu kaufen . Sony hat gerade die Gran Turismo Academy Edition für 30 € -40 € rausgebracht ( je nach Gewinnmarge der Händler ) , die das Grundspiel inkl. DLC im Wert von 26 € enthält . Da sind aber noch nicht alle DLC enthalten , wer die auch noch haben möchte , muss nochmal circa 20 € drauf zahlen . So eine Entwicklung lässt sich derzeit ziemlich häufig beobachten , von daher denke ich das die Zeit der GotYs langsam vorbei ist . Erinnerst du dich noch an die Pferderüstung von Oblivion ? Hier ein Auszug aus einem Interview mit dem PR-Chef von Peter Hines von Betehsda , aus dem letzten Jahr , kurz vor der Veröffentlichung von Skyrim : " In dieser Hinsicht lief alles was wir getan haben gut , darunter auch die verschmähte Pferderüstung . Ich habe zwar den Bericht nicht vor mir , aber ich schwöre , dass erst gestern mehrere Leute die Pferderüstung gekauft haben . Aus irgend einem unerklärlichen Grund . " Aber wie immer , nur weil ich etwas denke , ist es noch lange keine Wahrheit . Ich warte nämlich auf die Skyrim GotY für die PS3 . ;) 
<s> Was meinst du aber wie wichtig der Europäische Markt für alle wäre , wenn die Vereinigten Staaten von Europa alle Deutsch und Englisch als Hauptsprache hätten ? Wer in Zukunft aber noch umfassender Gamer sein möchte , sollte lieber Chinesisch lernen . ;) 
<s> Es geht mir ja auch nur um das schnelle farmen von Gewinnpunkten in den Battle Parks . Für Trainer-Kämpfe verwende ich keine legendären Pokemon , die sind nur zum angucken und erinnern da . Mir wird immer noch schlecht , wenn ich an den Kampf gegen Giratina ohne den Meisterball denke ... 
<s> Vielen Dank , du bist mein ( nicht-verkrüppelter ) Held . Bin schon sehr gespannt , was die Freundin dazu sagen wird . :D 
<s> Natürlich ist der nicht abwegig , funktioniert ja bei Nintendo auch immer , aber nicht bei dem heutigen Preisverfall von Spielen . Wenn man sich heute Spiele von THQ oder 2K Games zum Release kauft , tut man dies wohl wissentlich , dass diese Spiele in wenigen Wochen nur noch ein Bruchteil dessen kosten , was man selber dafür bezahlt hat . Bei Nintendo dagegen weiß man , dass der Preis in den nächsten Jahren sowieso nicht oder nur kaum sinken wird . 
<s> Schade , war bisher der einzige Grund , wegen dem ich ja doch auf die WiiU ein wenig scharf war . 
<s> Naja , Amerika ist ein riesiger Markt , in dem es nur 2 Sprachen gibt - Englisch und Spanisch . Der europäische Markt ist zwar im Grunde etwas größer , hat aber insgesamt glaub ich 116 Sprachen . Das erschwert solche Aktionen ja doch ein wenig . Wenn man nur die Hauptsprachen nimmt in denen die Spiele übersetzt werden , ist Europa vom Markt her kleiner und hat 3 Sprachen mehr die versorgt werden müssen . 
<s> Ja doch , die kaufen sich Teil 2 auch für 5 € , weils ein tolles 5 € -Spiel war . Ich wusste bei der Ankündigung des zweiten Teils schon , das dieses Konzept nicht funktionieren kann und das Spiel floppen wird . Aber THQ befragt ja lieber Marketing-Firmen anstatt auf langjährige Gamer zu hören . ;) Nun warte ich darauf das ich den zweiten Teil als Plus-Spiel kostenlos kriege . Mein Backlog ist eh noch groß genug , um die Zeit bis dahin auszuharren . 
<s> Microsoft verschenkt ein Spiel ? Na dann kommt dafür bald ein DLC raus . ;) 
<s> Immerhin hat Teil 1 sich als Low-Budget-Spiel verkauft . Also nicht gut , aber immerhin war es komplett und es hat gereicht , um THQ glauben zu lassen eine Erfolgs-IP im Petto zu haben . Wenn man verzweifelt ist , greift man zu jedem Strohhalm . 
<s> Man darf aber nicht vergessen , dass viele erfolgreiche Marken auch erst in dieser Generation erfunden worden sind : AC , ME , Forza , Gears of War usw. Neue IPs haben es zum Anfang einer Konsolen-Generation immer leichter , da die Spieler quasi gezwungen werden diese zu spielen . Manchmal sind neue Generationen auch eine schöne Zeit , um alten Konzepten ein neues Leben einzuhauchen , wie Ubisoft es immer wieder gerne versucht . So kann auch aus einem missglückten Amalur noch eine Erfolgsstory werden , genauso wie aus einem Mirrors Edge 2 ein Systemseller werden kann . EA hat ja auch schon verkündet , dass an beiden gearbeitet wird , nur eben nicht mehr in dieser Generation . Die IP Dead Rising z. B. hat sich in dieser Generation insgesamt 10 Millionen mal verkauft und ist ein Riesenerfolg für Capcom gewesen , auch wenn die einzelnen Spiele nicht den einzelnen Erfolg hatte , wie sie es meiner Meinung nach verdient hätten . Wenn man allerdings von der Hand in den Mund lebt , wie THQ , und jeden einzelnen Titel als zwingend Gewinnbringend ansieht , dann kann man langfristig keinen Erfolg haben . Vielleicht wäre Darksiders 2 ein Systemseller und langfristiger Erfolg gewesen , wenn sie es mit der alten Engine , aber neuen Grafikeffekten wie 1080p und AA auf die PS4 gebracht hätten . 
<s> Aufgrund der freien Arztwahl könnte man natürlich verweigern , allerdings läuft man in Gefahr dauerhaft einen einfachen Kunden zu verlieren . Irgendwo muss man dann ja schon wirtschaftlich rechnen . 
<s> Von denen ich übrigens sehr begeistert bin ! Man kann auf der Route 1 zwischen Alabastia und Vertania City , bis aus Wiesor , nur Pokemon begegnen , mit denen man ein Initiative-EV-Training machen kann . Ich trainiere gerade dort mein Mewtwo mit dem Wesen Scheu ( + 10 % Ini , -10 % Attack ) . :) 
<s> Ich denke nicht das es eine GotY geben wird . Der Trend geht momentan eher dahin , das Grundspiel quasi zu verschenken , um dann mit den DLC Geld einzunehmen . 
<s> War aber abzusehen . Es ist in den letzten Jahren nur selten vorgekommen , dass ein Nachfolger sich besser verkauft hat als der Vorgänger und damit hätte auch THQ bei der Entwicklung rechnen müssen . Kleinerer Spielumfang , mehr DLC mit neuen Gebieten und das Spiel wäre wahrscheinlich ein finanzieller Erfolg gewesen . Den IPs von THQ würde es wahrcheinlich sehr gut tun , wenn Ubisoft wirklich zuschlägt . Die wissen wenigstens wie man Geld macht . 
<s> Also den fand ich gut :D 
<s> Ganz einfach aus dem Grund , weil ich eins haben möchte . Ich möchte nicht damit kämpfen , sondern es lediglich besitzen ! 
<s> Geil ! Jetzt weiß ich was ich einer Freundin von mir zum Geburtstag schenke . :D Wenn man bei Google übrigens nach " Rosa Darth Vader Maske " sucht und dann die Shopping-Ergebnisse anklickt , ist das erste Produkt eine Sauerstoffmaske für Babys von Pari , dem weltgrößten Hersteller von Sauerstoff-Produkten im Heimbereich . Die haben Humor , muss man denen ja lassen . :) Gleich mal ne Mail schreiben . 
<s> Mittlerweile stehen sogar in den Lösungsbüchern die ersten Hinweise auf das EV-Training . Heutzutage hat man nur noch gegen Kinder eine Chance , die nicht lesen können bzw. kein Internet haben . ;) Obwohl ich schon seit fast 20 Jahren Pokemon spiele , habe ich bis auf das Garados , noch kein Shiny Pokemon zu Gesicht bekommen . Dabei beträgt die Wahrscheinlichkeit eines zu sehen bei 1 : 8192 . Muss ich wohl doch auf die Masuda-Methode zurückgreifen , die die Chance auf 1 : 1365 , 33 erhöht . 
<s> Man ist niemals für etwas zu alt , nur die Motivation fehlt . 
<s> Kommt immer darauf an , was für ein Verhältnis man zu seinem Chef hat . Meine ehemalige Chefin war so ein Biest , für sie hätte ich mich auch eine Woche krank gemeldet . ;) 
<s> Tu es lieber nicht , das könnte mit nur einem 3DS deiner Beziehung schaden . Mein 3DS Aktivitätslog hat mir verraten , dass ich gestern alleine wieder 6 Stunden gespielt habe und das nur wegen der Vorbereitung auf die neue Version , ohne das ich diese bisher überhaupt gekauft habe . Jetzt habe ich es nach 60 Stunden " durchgespielt " und kann mit dem eigentlichen Fangen , züchten und trainieren der Pokemon anfangen , was sehr viel mehr Zeit in Anspruch nimmt . 
<s> Gerade letztens hatte ich 3 Streetpass-Besucher die Pokemon Schwarz & Weiß 2 gespielt haben und in der Deutschen Bahn einen Jungen , der gerade die Weiße Edition von seiner Mutter geschenkt bekommen hat . Man kann den Pikachu 3DS XL jetzt vorbestellen und es gab heute erste Infos , zum 16. Kinofilm der im Sommer 2013 in Japan anläuft . Dann haben Weiß & Schwarz 2 gerade die 5 Millionen-Marke geknackt . Im deutschen Fernsehen lief gerade erstmalig die 737. Folge und für das Collectable Cardgame gab es eine neue Edition . Wenn du mit " kleiner werdend " meinst , dass man auf normalen Spielenews-Seiten nichts darüber liest , dann gebe ich dir sogar recht . Denn man benötigt schon eine eigene Newsseite ( Bisafsans.de ) , wenn man bei der Masse informiert sein möchte . GamersGlobal Pikachu-Edition . Cool ... 
<s> Darth Vader hatte eine Gehbehinderung . Er hatte eine 24-Stunden nicht-invasive CPAP-Beatmung , der meistens eine schwergradige Diffusionsstörung zugrunde liegt . Menschen in diesem Stadium haben in der Regel das aG für Aussergewöhnlich Gehbehindert im Behindertenausweis und können damit im eingeschränkten Halteverbot parken . Darth Vader ist ( m ) ein Held ! 
<s> Letztens gab es für Plus-Kunden ein PSP-Spiel zum runterladen . Obwohl es für Vita-Kunden gedacht war , konnte ich es auf der PS3 aktivieren und es ist nun mit meinem PSN-Konto verknüpft . Ich kann mir also gut vorstellen , dass PS3-only-Besitzer die Spiele solange horten können , bis sie sich eine Vita kaufen , vor allem auch weil man Vita-Spiele auf der PS3 kaufen und dann auf die Vita rüber kopieren kann . 
<s> Ist es für dich so schwer zu begreifen , dass jede Handlung eine Reaktion verursacht . Wenn man mit der Faust gegen die Wand schlägt , tut einem die Faust weh , wenn man ausschließlich Shooter kauft , kommen ausschließlich Shooter raus . Resident Evil 6 hat sich an Resident Evil 5 orientiert und das hatte eine Metacritic-Wertung von 84 % und ist der meistverkaufte Teil der Serie . Ich klicke jetzt hier auf Speichern , du wirst wieder nicht verstehen worauf ich eigentlich hinaus will . So funktioniert das ganze Leben und ich habe festgestellt , dass vieles was im Leben scheiße läuft , eine Handlung voraussetzt das diese Reaktion ausgelöst hat . Nun muss man bereit sein etwas an seiner Handlung zu ändern , um die Reaktion abzuwarten . Handlung :  Publisher bringen Shooter raus Reaktion :  Shooter verkaufen sich hervorragend Handlung :  Publisher bringen mehr Shooter raus Reaktion :  Shooter verkaufen sich schlechter , aber immer noch gut Handlung :  Publisher bringen noch mehr Shooter raus Reaktion :  Spieler kaufen keine Shooter mehr Handlung :  Publisher fangen an andere Genres rauszubringen 
<s> Wenn es nur ein paar Shooterfans gewesen wären , meinst du dann wäre nahezu jeder Shooter der heutzutage rauskommt so geworden ? Aber gut , wenn du dich dann besser fühlst , dann sind die Publisher und Entwickler schuld an allem , weil sie nicht darauf gehört was die Spieler spielen wollen . Oder fühlst du dich besser , wenn ich sage ich schuld daran bin dass nur CoD-Shooter rauskamen und du derjenige mit dem Weitblick bist , der schon immer wusste was die Spieler in 2 -3 Jahren spielen werden ? Ich bin schuld , es tut mir wahnsinnig leid q , ich gelobe Besserung und werde von nun auch keine Resident Evil-Spiele mehr kaufen . Indianer-Ehrenwort ! 
<s> Natürlich nicht jeden Ego-Shooter , sondern jeden Ego-Shooter der von dem Erfolg eines Call of Duty inspiriert wurde . Sehr einfache Spielmechanik die an Moorhuhn erinnert , sich selbst regenerierende Lebensenergie , Schlauch-Level und eine ( cineastische ) Popcorn-Unterhaltung . Half-Life 2 kam 2004 raus und hatte schon damals sehr viel mehr zu bieten , als der normale Durchschnitts-Shooter heutzutage . 
<s> Oh du sprichst die Metaebene an ? Da musst du dich leider mit Jörg drüber unterhalten , denn er ist hier der Experte für Spiele die die Metaebene erreicht haben und nicht mehr Summe ihrer Einzelteile sind . ;) 
<s> Hast du meinen Ausgangsbeitrag überhaupt gelesen ? Es geht nicht darum das alle schuld sich , die sich Max Payne 3 gekauft , sondern diejenigen die sich mehr als 1 -2 reinrassige Shooter im Jahr gekauft haben . Zähl du doch mal zusammen , auf wieviele reinrassige Shooter kommst du seit 2009 ? Die Schuld bei den Publishern / Entwicklern zu suchen ist immer schön einfach , da man sich selber nicht eingestehen will / kann , dass man für etwas verantwortlich sein könnte , über das man sich heute aufregt . 
<s> Also eine Textdatei mit dem folgenden Inhalt : CoD . BlackOps2 . ZombieHardcoreMode : = True ; hat insgesamt 41 Byte . Wenn man jetzt aber nur Uncut : = True ; schreibt , dann sind es 12 Byte und wenn man diese abrundet , würde man tatsächlich auf 0 Byte kommen . ;) 
<s> Mir war schon klar das niemand dran schuld sein will und für sein Spiel immer eine " Ausrede " hat . Mal ist es die Story , dann ist es das Spielprinzip , beim nächsten ist es der RPG-Anteil usw. Die Designentscheidungen treffen die Entwickler und Publisher in der Entwicklungsphase . Die Arbeiten an Max Payne 3 haben wahrscheinlich so um 2009 begonnen , da waren die Shooter gerade ganz groß im kommen , weil jeder Shooter gekauft hat . Gucken wir doch mal , welche Shooter 2009 raus kamen und sich gut verkauft haben :  Stalker - Call of Pripyat Serious Sam HD FEAR 2 Wolfenstein Call of Juarez : Bound in Blood Borderlands Call of Duty : Modern Warfare 2 Resident Evil 5 Machen wir gleich mal weiter und gucken uns die Shooter 2010 an : Necrovision 2 Halo Reach Singularity Medal of Honor Sniper Ghost Warrior Arma2 Bioshock 2 Metro 2033 Call of Duty Black Ops Battlefield Bad Company 2 Ein Spiel dauert in der Entwicklung heutzutage 2 -3 Jahre . Aufgrund der Tatsache das Publisher und Entwickler ihre Design-Entscheidungen dahingehend treffen , dass sie Geld verdienen müssen um langfristig am Leben zu bleiben , ist es nicht verwunderlich das soviele Shooter kamen , genauso wie es auf dem Super Nintendo Zeiten gab , in denen jedes Spiel ein Jump 'n ' Run sein musste . Wer hat also die Design-Entscheidungen im Endeffekt getroffen ? Die bösen Publisher die nur das Geld sehen oder die Spieler , die nicht genug Shooter kriegen konnten ? In 1 -2 Jahren sind Shooter wieder eine Randerscheinung , weil die Publisher sehen dass man mit reinrassigen Shootern heutzutage ken Geld mehr verdienen kann , weil es eben bereits Call of Duyt und Borderlands gibt . Die Gewinner an der ganzen Sache sind die Jungs von Ubisoft , die frühzeitig auf Assassins Creed gesetzt haben . 
<s> Brechen wir doch auch mal Borderlands 2 mal auf das runter , was es ist : Ein Shooter mit Ausrüstungsgegenständen , Skillpunkten und ohne Deckungssystem . An jeder Ecke droppt Munition , man steht Gegnerhorden ohne Ende gegenüber und man rennt in jeder Quest von Punkt A nach Punkt B. Das einzige was Borderlands 2 etwas anders macht als andere Shooter ist , weniger auf eine cineastische Kinounterhaltung , mehr auf das gemeinsame abhängen mit Coop-Freunden zu zielen . Das Schild regeneriert sich automatisch , sobald man ein paar Sekunden keine Treffer einsteckt und schon ist man wieder voll im Getümmel . Eigentlich ist es ähnlich wie Mass Effect 3 , nur eben ohne die Story und ohne das Deckungssystem . Das Spiel ist ja nicht schlecht , ganz im Gegenteil es ist sogar eines der besten dieses Genres . Wenn man sich 1 -2 Titel wie Borderlands im Jahr kauft , dann hat man genug zum zocken und man hat den Publishern signalisiert , dass man auch solche Spiele gerne spielt . Wer aber in diesem Jahr z. B. Max Payne 3 , Borderlands 2 , Medal of Honor und Call of Duty gekauft hat , ist eindeutig mit daran schuld , dass diese Callofdutysierung stattfindet . Wobei man allerdings auch sagen muss , dass die Zeit der reinrassigen Shooter langsam vorbei ist . Selbst Ubisoft wird nicht müde zu betonen , dass das neue Splinter Cell kein Shooter ist , sondern viele Möglichkeiten des Schleichens bietet , damit die Spieler das Spiel so genießen können , wie sie es für richtig halten . 
<s> Boah geil ! Das Spiel ist so realistisch , dass sogar echte Soldaten für 2 Monate auf 50 % Gehalt verzichten müssen . Das kauf ich mir ! 
<s> Meine nicht-Fanboy-Meinung von Resident Evil 6 kann ich dir auch jetzt schon geben :  Durchschnittskost . Es muss meiner Meinung nach nicht zwangsläufig ein Survival-Horror-Spiel sein , aber selbst als Shooter hat es an allen Ecken und Enden Macken . Das Deckungssystem ist mal voll fürn ** * , welcher Designer sich das ausgedacht hat , gehört eindeutig gefeuert . Dann gibt es einige Bereiche im Spiel , in denen unendliche Zombie-Horden kommen , was per se zwar nicht schlecht ist , aber dafür geben sie dem Spieler schon wieder zu wenig Munition , denn diese Bereiche sind nur doch beklopptes durchrushen von Punkt A nach Punkt B zu schaffen , da die KI des Coop-Partners , die übrigens unendlich Munition hat , nicht intelligent genug ist um den Spieler darauf hinzuweisen , dass ein Deckungskampf einen hier nicht weiterbringt . Die einzige Möglichkeit diese Abschnitte zu kennen besteht darin , den Agent-Hunt-Modus zu aktivieren und darauf zu hoffen das ein anderer Spieler sich dazu erbarmt bei dir einzuloggen , damit du den inoffiziellen Befehl zum rushen bekommst . Gegen die meisten Quicktime-Events habe ich nichts , ganz im Gegenteil ich begrüße sie häufig sogar . Aber einige von ihnen sind im Spiel einfach darauf ausgelegt , dass man diesen Abschnitt auswendig kennen lernt , da man beim ersten spielen unmöglich in weniger von einer Sekunde reagieren kann , um seinen Tod zu verhindern . Man stirbt sich also quasi durch und hofft das man es irgendwann richtig macht . Dann ist die allgemeine Munitions-Droprate in manchen Gebieten einfach nicht ausbalanciert . Speziell jetzt auf den letzten Endkampf der Chris-Kampagne gesehen , bekommt man davor nacheinander einen Abschnitt mit unendlichen Zombies , Zombies die man töten muss und sich ständig regeneriernden Zombies . Nach dem ersten spielen stand ich als mit sehr wenig Munition vor dem letzten Endgegner und bin bei dem 16 mal gestorben , bis das Spiel sich erbarmt hat , in den umliegenden Kisten endlich mal genügend Munition zu droppen , weil ansonsten nur diese scheiß Skillpunkte drin waren , die sowieso flöten gehen sobald man stirbt . Eigentlich ist " erbarmt " das falsche Wort dafür , denn nach dem ständigen Sterben habe ich natürlich an meiner Taktik gearbeitet und habe erkannt dass die Dropchance von Munition höher ist , wenn man gar keine Munition mehr hat . Also heißt es Munition völlig verballern , zur Kiste rennen , darauf hoffen das die richtige Munition drin ist , zum Endgegner rennen und darauf hoffen , dass man jetzt endlich mal trifft . Was hat die KI zu der Zeit gemacht ? Blöd dagestanden und keinen Schaden gemacht , weil das Spiel anscheinend darauf programmiert ist , hauptsächlich auf die Spieler zu gehen und die Coop-KI bei dem Kampf gegen einen Endgegner keinen Schaden zu machen . Wenn ich einen Shooter kaufe , will ich ausserdem heutzutage sicher sein , dass dieser auch essentielle Spielmodi wie Deathmatch und Team-Deathmat unterstützt . Am besten noch diesen Modus mit Zombie-Wellen , in dem ich mit 3 anderen Spielern gegen möglichst viele Zombie-Horden bestehen muss . Aber welche Modi packen sie in die PS3-Version ? Story , Söldner und Agent-Hunt . Die 360-Version hat natürlich 3 interessante Spielmodi , aber diese sind ( zeitlich ) Exklusiv . Nun ist das Spiel schon einen Monat auf dem Markt , die Spielmodi sind immer noch exklusiv , können sie nun aber auch bleiben , da das Spiel sowieso kaum noch einer freiwillig weiterspielt , wenn erstmal Call of Duty da ist . Zu guter letzt will ich , dass ein Spiel mich dazu motiviert weiterzuspielen und die Zeit um mich herum einfach vergesse . Momentan spiele ich noch Pokemon Soul Silver und Dead Rising 2 Off the Record . Ich liebe beide Spiele über alles und bin jederzeit dazu bereit , mir einen Nachfolger zu kaufen wenn ich das Geld übrig habe , ganz einfach weil ich diese Stundenlang spielen kann und dabei vergesse das ich eigentlich noch nichts gegessen habe . Bei Resident Evil 6 dagegen hofft man ständig , dass der Abschnitt bald vorbei ist , damit man erfährt wie die Story weitergeht . Ich könnte sicherlich noch ständig so weitermachen , aber was ich von dem Spiel ohne Fanboy-Brille halte , sollte nun jedem klar sein . Habe ich trotz allem Spaß am Spiel ? Ja den habe ich , weil es mein erster und einziger Shooter im Jahr 2012 ist . Würde ich bedingungslos Resident Evil 7 kaufen , wenn es 2014 erscheint ? Um Gottes Willen , Nein ! 
<s> Also ich bin schon ein großer Mass Effect Fanboy und weigere mich manchmal gerne die Mass Effect-Reihe als Shooter anzusehen . Aber wenn ich mal die rosarote Fanboybrille abnehme und das Spiel darauf herunterbreche was es ist , dann ist es ein reinrassiger Shooter mit Talenten , der ohne eine cineastische Unterhaltungsform wie sie Call of Duty bietet , nicht auskommen würde . Also mit Fanboybrille ist Mass Effect ein RPG mit Shooter-Elementen , ohne Brille ein Shooter mit leichten Anflügen eines RPG . Ich habe nun mal in meinen Schrank und Steam-Account geguckt und komme seit 2009 auf 12 Shooter , wobei die meisten auf 2009 -2010 fallen und seit 2011 es erst Mass Effect 3 , Resident Evil 6 und Dead Space 2 in meinen Schrank geschafft haben . Also war ich definitiv mit dafür verantwortlich , dass die Spiele eine Callofdutysierung mitgemacht haben , befinde mich aber auf dem Weg der Besserung . ;) 
<s> Nun hat sich die ganze Diskussion sowieso erübrigt , da das Spiel höchstwahrscheinlich doch Uncut ist . :) 
<s> Hey , ich fand Doom 3 damals 2004 echt klasse . Es hatte eine geniale Grafik , Horror-Aspekte , eine dichte Atmosphäre und viele Schock-Momente . Heute fühlt Doom 3 BFG sich natürlich ganz anders an , denn der knackige Schwierigkeitsgrad wurde stark nach unten gesetzt und man kann eben die Taschenlampe gleichzeitig mit der Waffe verwenden . 2004 war Doom 3 in meinen Augen eine Meisterleistung . 2012 ist Doom 3 BFG ein Shooter wie jeder andere , nur ohne Deckungssystem . Ich bin froh das ich mir BFg nicht gekauft habe , sondern noch das alte auf meinem Steam-Account habe . Das ist aber eben nur meine persönliche Meinung . 
<s> Müssen sie nicht . Spiele mit einer guten Idee und gutem Gameplay müssen keine aufwendig große Inszenierung haben wie ein Shooter der auf die Generation Call of Duty abzielt . Die großen Publisher trauen sich nur nicht mehr auf der alten Konsolen-Generation neue Marken rauszubringen , sondern warten lieber auf die neue Generation um zu sehen wie diese Spiele ankommen . Ein Fehler wie ich finde , wenn man sich die Verkaufszahlen von Dark Souls und Dragons Dogma ansieht . 
<s> Genau das passiert ja gerade auch mit Spielen wie Dishonored , Hitman Absolution und Assassins Creed 3. Manche Publisher wollen sich von dem Einheitsbrei abheben , um wieder eine größere Käuferschicht anzusprechen und ältere Spiele wie Dead Rising 2 bekommen einen zweiten Wind . Das hat sich nämlich , obwohl es bereits 2010 rauskam , 2012 anscheinend öfter verkauft als ein Einheitsbrei wie Syndicate . 
<s> Gut möglich das Activision Blizzard davon ausgegangen ist , dass das Spiel Uncut in Deutschland nicht zugelassen wird und dementsprechend die Cut ausgeliefert haben . Nachdem sie die Freigabe aber trotzdem bekommen habe , kam die Ankündigung und der Day0-Patch wurde nun kurz vor der Veröffentlichung rausgebracht . Natürlich könnte jemand , der den Patch nicht saugt , sagen dass es die Cut-Version des Spiel hat , aber da der Zombie-Modus ausschließlich online spielbar ist , kommt er gar nicht drumrum sich den Patch zu saugen . Solche Seiten wie Gamesonly.at und Spielegrotte.de haben dementsprechend falsche News rausgebracht und sich die Scheisse selber eingebrockt . Selber Schuld das sie nun Kosten wegen der Stornierungen haben . 
<s> Wenn man deinen Kommentar mehrere Male liest , dann könnte man glatt denken das Mafia II Kunst ist und in jeden Schrank eines Spielers gehört . ;) 
<s> Ich meine damit die Doom 3 BFG Edition , nicht das originale Doom 3. Das war seinerzeit eine absolute Meisterleistung . 
<s> Mafia II schafft es durch die frei begehbare Spielwelt aber hervorragend davon abzulenken , dass es ein Schlauch-Shooter ist . So etwas muss ein Spiel erstmal schaffen . 
<s> Die Ausgabe hatte ich sogar . :) 
<s> Resident Evil 3 war eben nicht mehr so erfolgreich wie Teil 1 und 2. Erst mit Resident Evil 4 konnten sie ( Systemübergreifend ) wieder an alte Erfolge anschließen und Resident Evil 5 hat ( auch Systemübergreifend ) die Zahlen von Teil 1 ganz klar geschlagen . Die Entwicklung zu 6 war abzusehen nur leider haben sie dabei eines völlig ausser acht gelassen :  Den Zeitgeist . Die Leute haben keine Lust mehr auf Callofdutysierte Spiele und dementsprechend wurden sie dafür abgestraft . Mit Resident Evil 7 werden sie vieles besser machen , denn RE6 hat sich systemübergreifend anscheinend schlechter verkauft , als seinerzeit RE3 . Ich finde Resident Evil 6 übrigens richtig klasse , aber wahrscheinlich auch nur , weil es mein erster richtiger gekaufter Shooter seit Anfang 2011 war und ich dementsprechend geflasht von der Inszenierung bin . Mass Effect ist für mich übrigens kein reinrassiger Shooter . ;) 
<s> Wenn es Microsoft wäre , würde ich mich auch nicht darüber aufregen , denn Microsoft ist es nicht wert , dass ich Gefühle dafür hege . Ich habe , bis auf den Virtual Boy , jedes Gerät nach dem Game Boy von Nintendo besessen , unzählige Stunden mit ihren Spielen verbracht und verbringe sie auch heute noch ( wieder mal 10 Stunden Spiel bei Pokemon Souls Silver in den letzten Tagen ) . Ich liebe Nintendo über alles werde noch bis zu meinem Tod weiter Spiele von Nintendo spielen , ganz einfach weil es eben Nintendo ist und ich sie sympathisch finde . 
<s> Na dann ersetzen wir Borderlands 2 und Killzone 3 eben mit Kane & Lynch 2 , Far Cry 2 , Sniper : Ghost Warrior , Resistance 2 und Battlefield Bad Company 2 . 
<s> Die Lösung des Problems ist an sich ganz einfach , auch wenn es teilweise ganz schön schwer ist : Man darf sich Spiele die auf eine Callofdutysierung setzen einfach nicht mehr oder nur ganz selten kaufen . Blicken wir also mal auf die letzte Zeit zurück : Max Payne 3 , Crysis 2 , Resident Evil 6 , Medal of Honor Warfighter , Mass Effect 3 , Battlefield 3 , Borderlands 2 , Halo 4 , Killzone 3 , Doom 3 , Dead Space 2 und viele viele mehr . Wer von diesen Spielen mehr als 1 -2 Stück pro Jahr gekauft hat , hat den Publishern signalisiert , dass er mit der Callofdutysierung einverstanden ist und diese begrüßt . Die Call of Duty-Spieler die sich nur einmal pro Jahr ein CoD und eventuell ein FIFA kaufen , sind nicht an dieser Misere schuld , denn sie haben den Publishern gezeigt , dass sie maximal ein mal pro Jahr bereit sind , Geld für so ein Spiel auszugeben . Jetzt blickt mal in euren Schrank oder euren Steam-Account und zählt nach , wieviele Spiele dieser Art ihr pro Jahr gekauft habt und fragt euch ob ihr nicht ein großer Teil des Problemes seid ? 
<s> Na wenn du so kommst , dann könnte Activision auch einfach sagen , dass sie das Spiel in Deutschland offiziell " Call of Duty : Black Ops 2 100 % Uncut " nennen . Es steht so auf der Verpackung , es wird so bei Amazon verkauft und lediglich die Magazine und andere Händler , haben es unter einem irreführenden Namen gelistet . ;) 
<s> In der Mathematik wird ab 0,5 aufgerundet . Von daher ist 100 % Uncut gar nicht mal falsch , sondern mathematisch richtig . ;) 
<s> Kann man von einer Cut-Version sprechen , wenn es die Uncut ausschließlich in den UK gibt ? Oder kann es sein , dass die UK-Version speziell angepasst werden musste , damit sie sich besser verkauft , weil diese Version nur eine Sprache enthält und dementsprechend " Cut " ist ? Dann kann man das noch von der mathematischen Seite aus betrachten . Wenn man die Länge des Quellcodes als Grundlage nimmt und der Teil der abgetrennten Gliedmaßen höchstens 0,5 % beträgt , dann ist die Bezeichnung 100 % uncut nicht einmal falsch , sondern Marketingtechnisch einfach nur brillant . 99,5 % Uncut verkauft sich einfach schlechter als 100 % . Ich heisse dieses Vorgehen nicht gut , kann aber die Beweggründe dahinter einigermaßen nachvollziehen . 
<s> Einfacher und problemlos machbar wäre es gewesen , per System-Update auf der Wii eine Software anzubieten , das die komplette installierte Software der Wii , an einen Nutzeraccount bindet mit dem man sich auf der WiiU einloggen kann . Jeder Mii hätte dabei an eine eigene E-Mail-Adresse gebunden werden können , so würden einige Eltern ihren Kindern Nintendo-Konten für alle zukünftigen Konsolen-Generationen erstellen können . Für fähige Programmierer ist sowas ein Ding der Leichtigkeit , Nintendo würde Kinder bereits an ihre Produkte binden und die Zukunft wäre durch die einst zweit-meistverkaufte Konsole aller Zeiten , halbwegs gesichert worden . Aber Nein , man muss SD-Karte-Wechsel-Dich spielen ... 
<s> " Ganz einfach " :  SD-Karte --> Wii- -> SD-Karte austauschen- -> SD-Karte --> WiiU Das machst du einfach solange immer wieder , bis alle Daten übertragen sind . Nimm dir schon mal einen Tag Urlaub . ;) 
<s> Danke . :) Dann werde ich zumindest meinen alten 3DS in Zukunft einmotten können . 
<s> Ja zukünftige Daten werden an einen Benutzeraccount gebunden , meine Befürchtung ist allerdings , dass Nintendo die auf der Wii gekauften Inhalte nicht dazu zählt und man diese neu kaufen muss , wenn man sie an einen Benutzeraccount gebunden haben möchte . Vorsicht ist besser als Nachsicht . 
<s> Was ich Nintendo ein wenig übel nehme ist , dass die Daten auf der Wii wieder gelöscht werden , wenn man diese auf die WiiU überträgt . Sind die Daten auf der WiiU dann auch endlich an einen Benutzer-Account gebunden , wie die Daten in Zukunft auch , oder bleibt es an die Konsole gebunden ? Wie sieht es eigentlich beim Kauf eines 3DS XL aus ? Kann man die Daten eines Botschafter- 3DS problemlos übertragen , oder bleiben diese Botschafter-Spiele dann auf dem alten 3DS ? Wenn schon DRM , dann bitte mit einem Benutzeraccount und nicht an Hardware gebunden . Wäre ja noch schöner wenn mein PSN- / Steam-Account an einen PC / PS3 gebunden bleibt und nicht weitestgehend problemlos auf einem anderen Gerät abspielen kann . 
<s> Das PlayStation Eye hat ein verbautes Mikrofon , das man übrigens auch sehr gut für das Singstar F2P verwenden kann . 
<s> Das kann man noch nicht genau sagen , da das komplette F2P-Modell noch nicht fertig ist . 
<s> Dabei fand ich Black & White 2 ein klasse Spiel und in nahezu allen Belangen Black & White 1 überlegen . Nur war es eben nichts neues mehr . 
<s> Die Konsolen-Verkäufe werden nicht auf Dauer ein Verlustgeschäft sein , genauso wenig wie es bei der 360 und der PS3 der Fall war . Ich bin mir relativ sicher , dass Nintendo nach spätestens 2 -3 Jahren mit den Konsolen-Verkäufen ein Plusgeschäft macht und dann ist die Rechnung ganz einfach : Größere Zielgruppen = Mehr Konsolenverkäufe = Mehr Spieleverkäufe . Noch bin ich auch sehr skeptisch , was im Endeffekt aus der WiiU wird . Das sie jetzt ausverkauft heißt nichts anderes als , dass Nintendo ein anfängliches Verlustgeschäft wie mit der Preissenkung des 3DS , nicht nochmal verkraften kann und dementsprechend wenig Einheiten ausgeliefert werden . Kaufen werde ich mir die WiiU irgendwann so oder so , denn ich bin und bleibe einfach ein großes Spielkind das auf Hardware steht . Aber nur weil ich eine Konsole kaufe , heißt es noch lange nicht , dass sie ein Erfolg sein muss . 
<s> Gerade vor 2 Tagen habe ich einer Casual-Gamerin , die ausschließlich Wii Fit , Zumba Fitness und all diesen Kram verwendet , das Konzept der WiiU erklärt . Ihre einzige Antwort war " Boah nee , das ist mir ja viel zu kompliziert mit 2 Bildschirmen , da bleibe ich lieber bei der Wii . " . Als ich ihr dann erklärte , dass sie die Software auch auf der WiiU weiter verwenden kann , fragte sie mich warum sie ein neues Gerät kaufen soll , um ihre alten Sachen zu verwenden , die auch auf ihrem alten Gerät funktionieren . Leider hatte ich keine Antwort parat . Von daher kann ich Molyneux sehr gut verstehen , aber ich werde mir erst selber ein Bild davon machen müssen , um mir ein endgültiges Urteil zu erlauben . 
<s> Ich hatte es tatsächlich auf dem höchsten Schwierigkeitsgrad angefangen , alle Nodes in den Plasma-Cutter gepackt , hatte niemals Munitionsprobleme und am Ende ein komplettes Inventar voller Munition und Heilungsmittel . Dies war so ohne weiteres in Teil 2 nicht mehr möglich , worduch ich diesen auch in sehr viel besserer Erinnerung habe . 
<s> Vielen Dank für den Einblick . Das Spiel wird sowas von gekauft ! 
<s> Käufe aus dem eShop sind an den Account anstatt die Konsole gebunden ? Das macht die WiiU wieder etwas sexy für mich . :) 
<s> Echtzeit- / und Rundenstrategie-Spiele könnten auf so einem Gaming-Tablet echt gut spielbar sein . Auf einen richtig guten Rail-Shooter , hätte ich auch mal wieder Lust . 
<s> Sehr schön , Infamous wollte ich sowieso noch haben . :) 
<s> Bin schon sehr gespannt wie es wird und wie die Unterstützung seitens der Spiele-Entwickler sich entwickelt . 
<s> Wasting Away : http://www.youtube.com/watch?v=fm22DkHX6U4 Story : 4 Teenager in einer farblosen Welt essen ein Gen-modfiziertes Eis und werden zu Zombies in einer farbigen Welt . Sehr schön ist immer der Wechsel zwischen dem farbigen was die Teenager sehen und dem schwarz-weiß was die Menschen sehen . Tut mir leid , aber gegen diese Story kannst du nicht anstinken . :D 
<s> Wenn du ein Problem mit mir hast , dann ignoriere mich doch einfach , anstatt auf meine Kommentare zu antworten . Oder bist du mittlerweile so sehr vom Hass gegen mich zerfressen , dass du alles kommentieren musst , weil du keinen anderen Lebensinhalt mehr siehst ? Das Feedback-Forum ist übrigens offen , du kannst gerne einen Thread namens " Thomas Barth muss hier gebannt werden " starten . Wenn du gute Argumente bringst , hört die Redaktion vielleicht ja sogar auf dich . Alternativ kannst du auch ein User-Artikel über mich schreiben , in dem du aus deiner Sicht darstellst , wie man heutzutage nicht sein sollte . Die letzte Alternative wäre , dass du nach Hannover kommst und mir einfach eine in die Fresse haust , wehren kann ich mich eh nicht . Vielleicht geht es dir danach besser . 
<s> Klar , wie willst du denn sonst die schönen Images von manchen Spielen , auf die Disketten bekommen , damit man diese mit der Original 1541 spielen kann ? http://goo.gl/It7OW Mein C64 steht aufgebaut vor mir , inkl. 2 Diskettenlaufwerke , wovon eines am PC und eines am C64 dran ist . Kassettenlaufwerk ist auch einsatzbereit und zu meiner linken ist eine riesige Schublade voller Disketten . :) Man kann natürlich auch seine Original-Spiele verwenden , aber so eine Diskette kann leider schnell mal kaputt gehen . :( 
<s> Mir sind deine " Man " 's nicht aufgefallen , aber ich hätte auch den Lanz-Finger nicht gesehen . ;) 
<s> Also ich muss sagen , dass ich sehr viel Spaß am Spiel habe , aber es sich garantiert nicht " erfolgreich " verkauft hat . Wenn man im Coop spielen möchte und keinen Partner zur Hand hat , dann findet man so gut wie nie einen Mitspieler , der bei einem einsteigt , genauso wenig funktionieren diese Spiel-Abschnitte , in denen man im 3 -4-Spieler-Coop spielt . " Im gewissen Maße Erfolgreich " heißt in diesem Fall wohl soviel wie " Es hat sich zwar verkauft , aber die Spieler spielen es anders als wir es uns erwünscht haben . " . Im RE . Net sind ganze 120.000 Spieler registriert , was gelinde gesagt eine halbe Katastrophe ist , weil das Spiel keine Ingame-Bestenlisten bietet , auf die alle Spieler zugreifen können . Aus meiner Friendlist hatte einer das Spiel , während ein Assassins Creed III von 7 Leuten gespielt wurde . Nicht mehr lange und es gibt das Spiel für 15 Pfund in England , hoffentlich findet man dann online mal ein paar mehr Coop-Partner und noch ein paar Spieler fürs RE . Net . Nichtsdestotrotz , in meinen Augen ein gutes Spiel . 
<s> Brauchst du einen XU1541 um dein Diskettenlaufwerk an den PC anzuschließen , damit du auf die Disketten mit illegaler gedownloadeter Software bespielen kannst ? Hab noch eines hier rumliegen und Gravenreuth existiert ja nicht mehr . ;) 
<s> Wie hieß nochmal dieser absolut geile Film , in dem dies so war ? Den wollte ich mir noch auf Blu-Ray kaufen . Wobei es im Film nun wirklich kein Twist war . :D 
<s> " Eine Diskussion ist ein Gespräch zwischen zwei ( Dialog ) oder mehreren Diskutanten , in dem ein bestimmtes Thema untersucht ( diskutiert ) wird , wobei jede Seite ihre Argumente vorträgt . Als solche ist sie Teil zwischenmenschlicher Kommunikation . " Quelle : Wikipedia Ich lasse jedem seine Meinung , diskutiere aber trotzdem gern . Das ist ein sehr großer Unterschied , den du vielleicht auch mal verstehen wirst . 
<s> Das habe ich nicht abgestritten , ich sage lediglich das die Filme mich unterhalten haben , genauso wie sie dich zu einem gewissen Grad angekotzt haben . 
<s> Ich habe alle gesehen und fand sie schön kurzweilig und ich würde sie mir jederzeit wieder angucken . Wie gut das deine Meinung nicht die einzig wahre ist . :) 
<s> Dazu sag ich mal nix * seufz * Dann wirds wohl doch ein Tablet . 
<s> Da bin ich mir nichtmal so sicher , dass dies auch immer geschieht . Es wird genügend Leute geben , die immer noch mit Raubkopien online spielen und leider auch sehr viele , die in Online-Spielen cheaten . Die 360 hat seit Jahren ein massives Problem mit Raubkopierern und Cheatern , nur redet da keiner drüber und Microsoft schweigt dies natürlich tot . 
<s> Ich weiß , deswegen suche ich auch seit Jahren nach einem Kontaktmann in Brasilien , der mir mal ein Master System und die neuesten Spiele besorgen kann . Schade ist es das über so etwas nichts in den Medien zu finden ist . Nicht einmal Gameplay-Videos auf Youtube , existieren von solchen Spielen . Aber zum Glück wird bei uns ja nichts zensiert , so wie in China . ;) 
<s> Lange Laube , ist notiert , vielen Dank . :) Nächstes Jahr wollte ich mir ein neues Netbook zulegen und die könnten mir da echt weiterhelfen . :) 
<s> Das wird mir jeder Verkäufer beantworten , denn wenn dieser Verkäufer selber eine PS3 hat , dann wird es auf der PS4 am besten aussehen , wenn er eine 360 hat , dann wird es natürlich auf der 720 am besten aussehen . Wenn er dagegen eine Wii hatte , dann wird er dir sagen , dass es auf der PS4 und 720 gleich aussehen wird , bzw. man den grafischen Unterschied sowieso nicht bemerkt . ;) 
<s> Steintor , direkt neben dem Wurst-Basar . ;) 
<s> Das eine schließt das andere ja auch nicht aus . Oder glaubst du allen ernstes , ich habe hier einen Sony Bravia stehen ? ;) 
<s> Also ich kenne in Hannover ein PC-Fachgeschäft und dahin müsste ich erstmal über eine Stunde mit der Bahn fahren , diverse male umsteigen und noch ein ganzes Stück zu Fuß gehen . Zu Saturn fahre ich 20 Minuten , die Bahn hält direkt davor und hab direkt daneben auch noch diverse Geschäfte mit Kaffee , 3 McDonals , 2 Burger King und 2 Subways . Was ist da Wohl der Weg des geringsten Widerstandes ? ;) 
<s> Dafür wird in Brasilien das Master System immer noch produziert und verkauft . Muss ja auch nicht immer das neueste vom neuesten sein . 
<s> Das hat ja nichts damit zu tun , dass Microsoft es zeitnah machen muss , eher damit das es Microsoft auch erlaubt wird dies zu tun . Das einige Konsolen haben ist klar , denn hier ist der Kauf von Marihuana auch verboten , trotzdem kommt man relativ problemlos dran . Es geht hier wohl ausschließlich um den Massenmarkt der angesprochen werden kann , denn wenn man die PS3 erst offiziell bewerben kann , dann steht dem Geldregen nichts im Wege . Wenn man etwas gegen japanische Produkte hat , präsentiert man sich eben mit Bundles einfach etwas westlicher . Dann gibt es anstatt einem Bundle mit Idolmaster , eben eines mit Modern Warfare und Mass Effect . 
<s> Eine Abwärtskompatibilität kannst du höchstens bei digitalen Spielen erwarten , Sony verbaut ja nicht nochmal einen Cell-Prozessor . Auch der Multimedia-Bereich wird wohl noch etwas ausgebaut , warum auch nicht , schließlich hätte ich ohne die PS3 kein Lovefilm-Abo , da mein Fernseher dies nicht unterstützt . Eine Kontobindung kann man eigentlich erwarten , man sieht ja an Steam und Origin , wie erfolgreich dies eine Plattform machen kann . 
<s> Ein Freund von mir wollte sich gestern einen PC kaufen , weil sein alter gestorben ist . Er ging also nach Saturn und wollte sich beraten lassen und im Endeffekt war es ein Höllengang . Das einzige was er von dem PC wollte , ist ins Internet gehen , Videos in einer Auflösung von 1920x1080 und HD-Videostreams ruckelfrei sehen können . Die Verkäufer konnten zwar mit ganz tollen Bezeichnungen wie 8GB RAM , Intel Core i3 , i5 und i7 , sowie Intel Core G640 und Intel Integrated Graphics dienen , aber keiner konnte ihm die Frage problemlos beantworten , ob er damit seine Anforderungen an einen Rechner erfüllen konnte . Gefrustet ist er also nach Hause und hat im Internet nachgeguckt , aber auch da waren nirgends Informationen ersichtlich , ob dieser von ihm rausgesuchte PC diese Anforderungen erfüllen kann . Irgendwann hat er sich dann einen online bei LIDL bestellt und gibt ihn einfach zurück , wenn er seinen Anforderungen nicht entspricht . Wenn man allerdings zu Saturn geht und bei der PS3 / 360 fragt , ob man mit dieser Konsole Videos gucken und Spiele spielen kann , dann wird dies einem anstandslos mit Ja beantwortet . und nun erklär du mal einem Laien in einfachen Worten , ob er mit dem Aldi-PC problemlos das neue Modern Warfare 5 spielen kann , welches dann wohl auch auf der PS4 rauskommt . 
<s> Sie haben doch draus gelernt :  Die PS3 hatte 256MB RAM , die PS4 das 8 bis 16-fache . Bis Anfang 2012 wurden 62 Millionen Einheiten verkauft und die Gaming-Sparte ist der Gewinnbringenste Teil von Sony . Auf gut Deutsch also : Erfolg auf der ganzen Linie . 
<s> Wenn Sony wirklich anfangen sollte die PS3 in China zu verkaufen , dann kann Microsoft noch so oft erwähnen , dass sie Gewinner dieser Konsolen-Generation sind , die Wahrheit sieht dann aber ganz anders aus . China hat weitaus mehr Einwohner als die USA und Europa zusammen , deren Gesellschaft sich langsam dem westlichen Lebensstil anpasst . Allerdings bezweifle ich sehr stark , dass Microsoft bald in China Konsolen an den Mann bringen wird , denn ihre Produkt sind einfach zu westlich , während die Sony nunmal eine japanische Firma ist , deren Produktionsstätten sich zum großen Teil in China befinden . 
<s> Nee , 2016 habe ich schon länger vor . Ich halte mich da an Sonys 10-Jahres-Plan . ;) 2013 kommt die PS4 und Weihnachten 2016 , wenn der Support für die PS3 ausläuft , die PS4 Slim . Alles schon abgesprochen und geplant . Lediglich der Kauf der WiiU wird auf unbestimmte Zeit verschoben , während die PS Vita von 2014 auf 2013 vorgezogen wird . :) 
<s> Das gute an Plus ist , dass man Spiele bekommt die man sich eh nachkaufen wollte um sie zu irgendwann zu spielen . Ich habe Plus , sammle alle Spiele und kaufe mir jeden Monat trotzdem ein neues das ich dann ausgiebig spiele . Irgendwann kommt die Zeit , dann kommen keine neuen Spiele mehr für die PS3 raus und dann habe ich eine riesige Sammlung von Plus-Spielen , bis ich mir ne PS4 kaufe , deren Anschaffung erst für Ende 2016 geplant ist . 
<s> Bei mir ist Splatterhouse aus den UK beim Zoll gelandet . Die Zollbeamtin guckte sich das an , meinte zu mir " Keine Ahnung warum das hier liegt , viel Spaß damit . " und drückte mir das in die Hand . Ist zwanr " nur " Liste A , aber Dead Rising 2 der Liste B habe ich auch hier stehen . Ich mag den deutschen Zoll . ;) Dead Rising 2 Off the Record ( Liste B) , habe ich mir vor einigen Tagenmit meinem PS3 AT-Account für 10 € gekauft , so etwas überprüft da zum Glück keiner . Ein PSN-Account ist ja schließlich auch kein Trägermedium . ;) 
<s> Wenn ich mein Real-Foto hochlade , darf ich dann auch Moderator werden ? Das würde meine ewigen Diskussionen mit q echt abkürzen . ;) 
<s> Na dann sieht man sich garantiert . :) 
<s> Damals zur C64 und Amiga Zeit wusste ich noch nicht einmal , dass man Spiele kaufen muss . :D 
<s> Ich habe als Programmierer für die Verwaltungssoftware , für einer der beiden großen Kinoketten gearbeitet . Das Design von uns wurde so programmiert , wie der Vorstand der Kinokette es verlangt hat . Eines kann ich dir ganz sicher sagen , das einzige wovon die Chefs Ahnung hatten , war möglichst dicke Autos zu fahren und die Sekretärinnen nach Brustumfang einzustellen . Ein riesiger Haufen von Idioten , die genauso gut eine Krankenkasse hätten leiten können . 
<s> Dann muss ich mir Portal 2 wohl doch nochmal kaufen . War sehr enttäuscht das es keine Move-Unterstützung gab , obwohl es dafür geradezu prädestiniert ist . 
<s> Natürlich halte ich dich nicht für naiv , du solltest wissen was für ein hohes Ansehen ich von dir habe . Im ursprünglichen Kontext habe ich von den Einnahmen aus der gesamten Sicht des Betriebs gesprochen , während du eben nur von den Serverkosten gesprochen hast . Verständlich dass wir aneinander vorbeireden . ;) Rein von den Serverkosten gehen , hast du natürlich recht , keine Frage . 
<s> Und was machst du bitte wenn ein Spiel durch den Verkauf nicht genügend Einnahmen generiert , um einen neuen Titel zu finanzieren ? Wenn du denkst das jeder Titel riesigen Gewinn einfährt , mit dem man dann gleich ein neues Spiel finanzieren kann , dann bist du naiver als ich dachte . Solche Einnahmen wie die aus Vermietungen von Servern , gehören dazu um nicht nur neue Spiele zu entwickeln , sondern auch die komplette Infrastruktur einer Firma zu finanzieren . Wir können ja mal Jörg fragen , ob er nicht GamersGlobal auch ganz ohne Abonnenten finanzieren kann . Die gucken dann ja schließlich alle brav Werbung und das müsste dann ja genügend Einnahmen generieren , um die Seite am laufen zu halten . Wenn mal weniger eingenommen wird , dann kann man ja auch ein paar Redakteure feuern und weniger Tests schreiben , bis wieder mehr Besucher kommen . Früher konnte ja schließlich auch jeder die Print-Magazine kostenlos im Kiosk durchblättern , anstatt einen Euro für eine Stunde der Kritiker zu bezahlen . 
<s> Natürlich haben sie Serverkosten und sie müssen auch " dick Reibach " machen , da die Entwicklung neuer Spiele immer mehr Geld kostet . Wenn man immer auf Plus / Minus-Null kalkuliert kann man nicht wachsen und wenn mal etwas dazwischen kommt , hat man große finanzielle Schwierigkeiten . Nehmen wir als Beispiel mal eine Familie , die Arbeitslosengeld 2 bezieht . Das ALG2 ist so knapp bemessen , dass es nahezu immer eine Plus / Minus-Null-Kalkulation ist , wenn aber mal z. B. ein Kühlschrank kaputt geht , dann gibt es ein großes Problem . Denn dann müssen sie sich einen zinslosen Kredit in maximaler Höhe von 250 € vom Arbeitsamt holen , den sie dann in niedrigen Raten wieder zurückzahlen können . EA hat aber kein Arbeitsamt im Hintergrund , dass einem zinslose Kredite gibt , deswegen müssen sie mit ihren starken Marken soviel Geld einnehmen , dass sie auch mal einen Flop wie Medal of Honor und Syndicate wegstecken können . Dann stecken sie noch Geld in die Entwicklung von Spielen die niemals erscheinen und Geld einbringen , weil sie dem Qualitätsanspruch nicht genügen , wie kürzlich bei NBA Live 13 zu sehen war . Square Enix z. B. hat gerade die Umsatzerwartung für das Fiskaljahr 2012 runtergeschraubt . Ihr Ziel war eine Plus / Minus-Null-Kalkulation , jetzt rechnen sie mit einem Netto-Verlust von 52 Millionen Euro . Mit schuld daran ist unter anderem wohl die schlechten Verkäufe von Sleeping Dogs , welches ja eigentlich kein schlechtes Spiel ist . Die sind wohl froh , dass sie immer noch das neue Final Fantasy XIII in der Hinterhand haben . 
<s> Das ist es eben . Du zahlst 10 € für das Grundspiel , das gerade mal ein Jahr alt ist , hohe Serverkosten hat dadurch das es immer noch sehr viel gespielt wird und kannst es dein Leben lang kostenlos bei Origin runterladen . Die 25 € für die DLC sind in dem Fall in meinen Augen keine Abzocke , sondern eine Möglichkeit noch etwas Gewinn aus dem Verkauf zu holen . 
<s> Vergiss nicht die DLC zu kaufen , nachdem du ME2 durchgespielt hast und es dir gefallen hat . Kasumi empfehle ich vor dem ersten spielen zu kaufen , Project Overlord , Shadow Broker und Die Ankunft danach . Ist zwar eine gewisse Investition , aber der Wert rentiert sich allemal , vor allem da du es höchst wahrscheinlich mehr als einmal durchspielen wollen wirst . 
<s> Naja die Trilogie ist ja auch eigentlich für die Konsolen-Gamer , die jetzt neu mit einer 360 / PS3 einsteigen , gedacht . Dieses Weihnachtsgeschäft soll für Konsolen das erfolgreichste aller Zeiten werden , da möchte jeder seinen Teil vom Kuchen abhaben . ;) 
<s> Damals , als ich noch jung war , mussten wir unseren Mass Effect 1-Spielstand noch per Hand packen und dann an unsere E-Mail-Adresse schicken , damit er sicher in der Cloud ist ! Da mussten wir für unsere Spielstände noch arbeiten ! Scheiß Casualisierung ! 
<s> Das ist ja auch so eine Sache mit den Meinungen . Meiner Meinung nach sind Resident Evil 6 und Call of Duty hervorragende Spiele , mit denen ich viel Spaß habe . Wie die Meinung aller anderen aussieht , wissen wir ja . ;) 
<s> Ich bin noch seeeehr unschlüssig . Wird es ein geiles Spiel und sollte man es vorbestellen , weil Metal Gear draufsteht ? Bisher fand ich ja jedes Metal Gear toll auch die alten NES-Teile , mit denen ich viel Spaß hatte . Ich weiß ja nicht ... 
<s> Oder in der heutigen Zeit , in der nicht nur irgendwelche Nerds Gamer sind , sondern auch Familienväter mit einem Job , die sonst nicht mehr allzu Zeit haben . 
<s> Ja ich habe es auf dem PC gespielt , allerdings mit einem 360-Joypad . Da war die Steuerung hervorragend . 
<s> Ich fand Dead Space 2 ab der Mitte des Spiels total ätzend , weil die Entwickler anscheinend nicht wussten in welche Richtung sie das Spiel weiterentwickeln wollen . Erst Dead Space 2 hat einen durchgehenden roten Faden und dementsprechend finde ich es um einiges besser als den ersten Teil . Zu Battlefield kann ich nicht viel sagen , ich weiß nur das ich 1942 eigentlich nicht besonders gemocht habe . 
<s> Ach , dann sind FIFA13 , Mass Effect 3 , Sims 3 , Battlefield 3 und Dead Space 2 schlechte Spiele ? Ich bin seit 25 Jahren Kunde von EA , weiß dass sie einen gewissen Qualitätsstandard haben und kann mir wohl auch ein Qualitätsurteil bilden . 
<s> Manchmal sind Torrents sogar notwendig . Versuch mal heute auf legalem Weg an die Klimbim DVDs ranzukommen . Die sind fest in den Händen von Sammlern und die geben sie nur noch sehr widerwillig wieder her . Django zahlt heut nich ... http://youtu.be/4AJF-Sooono 
<s> Bzw. genutzt wird es schon , nur noch nicht gleich zum Anfang , sondern erst wenn die Hardware-Basis nach einigen Jahren groß genug ist . Manche Spiele spielen doch jetzt kaum noch ihre Kosten ein , da wäre es finanzieller Selbstmord , gleich zum Anfang die technischen Mega-Hits rauszuhauen . So unwahrscheinlich ist es tatsächlich nicht , dass die WiiU erstmal Lead-Plattform wird und die PS4 / 720 dann nach einigen Jahren übernehmen . 
<s> Du hast bei EA in der Spieleentwicklung gearbeitet ? Cool ! 
<s> Was kann denn die PS Vita ? Unterwegs surfen ? Geht mit der 3G-Variante problemlos . Navigation ? Kann die 3G-Variante auch . Fotos schießen ? Kann die sogar die normale Version . Das einzige was man mit der Vita nicht kann , ist ständig erreichbar zu sein . Da stellt sich mir aber die Frage , muss man denn ständig und überall erreichbar sein oder möchte man einfach nur die Vorzüge eines Smartphones unterwegs nicht mehr missen ? 
<s> Ich empfehle übrigens die Investierung in den Film " Sein oder nicht 'n Gaage ! " bei Startnext . http://www.startnext.de/maulwurfn Falls jemand den Maulwurf noch nicht kennt : http://youtu.be/VTX5NqllGxQ Es müssen ja nicht immer Spiele bei Kickstarter sein . :) 
<s> Etwas reisserisch , aber sonst ein schöner Kommentar . 
<s> Das Star Wars schon immer für Erwachsene war , sieht man auch daran das jeder Erwachsene damals die Figuren sammelte , die Comics gelesen hat , die Sammelkarten sammelte und mit Star Wars-Schulranzen durch die Gegend gelaufen ist . ;) 
<s> One Night in Hoth ... 
<s> Einen ganz dicken Kudo :D 
<s> Eigentlich kritisierst du nicht die Kommentare , sondern viel eher die Deutsche Gesellschaft , die , zumindest scheint es im Internet so , nur aus einer ständig meckernden Masse besteht . Es ist nunmal leider so , dass diejenigen die meckern die lautesten sind , da diejenigen die sich freuen , keinen Grund darin sehen laut zu schreien . Auf Gaming-Seiten wird ständig und pausenlos gemeckert , da muss man sich halt dran gewöhnen und einfach nur den Kopf schütteln . Eigentlich ist es schon interessanter , dass eine gewisse Sandy wohl dafür sorgen wird , dass Obama wiedergewählt wird , aber wir sind hier nun mal auf einer Gaming-Seite , auf der man lieber meckert . ;) 
<s> Mir hat noch ein " Scheiß elitäre Konsolen-Gamer ! " gefehlt , aber schlecht war der Versuch nicht . :D 
<s> Han Solo ist ein Mörder ! 
<s> Ähm nein . Denn ich war skeptisch als Disney Marvel gekauft hat und habe gesehen , dass die Qualität der Comics , der Filme und der Spiele zugenommen hat . Von daher begrüße ich es sehr , dass Star Wars nun auch zu Disney gehört . :) 
<s> Ja , dann heulen die Konsolen-Gamer zusammen mit den PC-Gamern , dass die WiiU den technischen Fortschritt aufhält . ;) 
<s> Manchmal steht man morgens auf und denkt sich " Was kann in dieser Welt jetzt noch passieren , dass mich nicht nur umhaut sondern das ich auch noch total geil finde ? " . Und dann kommt so eine News ! Alle 2 -3 Jahre ein neuer Star Wars Film , jede Menge neue Spiele , neue Figuren , neue Comics , neue Bücher ... Gott finde ich es geil , in dieser spannenden Zeit zu leben ! :D Und vor allem : Guybrush Threepwood als mächtiger Jedi-Ritter in Kingdom Hearts ! * hoff * 
<s> Dich nimmt auch niemand so wirklich ernst . Du musst echt mal etwas härter an deinem Ruf arbeiten . Was meinst du was für ein Shitstorm das gewesen wäre , wenn ich losgelegt hätte . ;) 
<s> Na immerhin spart man sich so die Antibiotika vom Arzt . ;) 
<s> Wer spielt denn schon Rennsimulationen und ist denn auch noch Pirates-Fan ? Habe ich eigentlich mal erwähnt , das Trackmania stinkt ?! ;) 
<s> Und Metacritic sagt 75 , die User-Score dort sagt 8.0 Cheat Code Central sagt 96. Wer hat denn nun schon wieder recht ? 
<s> Also genauso unnötig wie jedes Smartphone . 
<s> " Wenn man eine Kuh nicht melkt , hat sie starke Schmerzen , und es besteht die Gefahr einer Euterentzündung , an der sie sogar sterben kann . " 
<s> Lieber uncool und Mainstream als cool und Indie . ;) 
<s> Wer ist eigentlich dafür , dass wir diese News als dauerhafte Top-News ganz oben halten , damit wir immer in alten Zeiten schwelgen können ? 
<s> Warum auch nicht ? Ich erwarte ja auch immer wieder ein neues Assassins Creed , Mass Effect , Pokemon , Splinter Cell und Tomb Raider zu kriegen . 
<s> Also eine Überraschung wäre es nun gewesen , wenn es kein MW4 gegeben hätte . 
<s> Hell Yeah ! aus der Liste ist wirklich ein Knaller ! Kann ich jedem bedingungslos empfehlen . :) 
<s> Also wenn ich da an das Spiele-Portfolio im ersten Jahr des Nintendo DS denke , dann war der DS auch riesiger Flop . Richtig los ging es erst nach 2 oder 3 Jahren , dann kam es aber auch heftig . Wielange ist die Vita jetzt auf dem Markt ? 11 Monate in Japan und 8 Monate in Europa ? 
<s> Mass Effect 3 hat einen Multiplayer-Ingame-ItemShop , in dem man nach Sammelkarten-Prinzip zufällige Waffen bekommen kann , wenn man Echtgeld einsetzt . An EA kommt Ubisoft mit so einem einfachen Itemshop noch lange nicht ran . ;) 
<s> Ja gibt es , wahrscheinlich sogar noch sehr viel mehr als wir erahnen können . 
<s> Der Geruch ist Öl aus Indischen Patschuli und Plastik . http://de.wikipedia.org/wiki/Indisches_Patschuli Wenn sie einfach nur die Figur eingesprüht hätten , wäre der Geruch nach kurzer Zeit verflogen , das Patschuli-Öl hält auch nach 20 Jahren immer noch . 
<s> Viele davon sind aber schon auf den Handheld ausgelegt . Wenn ich mit der Straßenbahn in die Stadt fahre , brauche ich circa 20 Minuten und diese Zeit passt perfekt , um entweder 2 Level in Mario 3D zu spielen oder einen kompletten Cup in Mario Kart zu fahren . Bei Resident Evil dauert ein Kapitel circa 40 Minuten , der Mercenaries-Modus dagegen nur circa 5 -10 Minuten . 
<s> Ja , jetzt zu Weihnachten würde ich einer Person , die noch kein Handheld besitzt , auch dringend den 3DS empfehlen , weil der sich dann einfach lohnt . Wie aber sieht die Gaming-Welt in 5 Jahren aus , wenn es wirklich so langsam gang und gäbe wird , dass man auf der stationären Konsole und unterwegs weiterspielt ? Selbst Nintendo wird dieses Feature mit Monster Hunter auf der WiiU und dem 3DS unterstützen , auch wenn es sehr ärgerlich ist , dass man sich den Titel für beide Systeme kaufen muss . Kannst du jetzt schon sagen , dass du in 5 Jahren nicht genügend Geld für einen zweiten Handheld haben wirst , der jetzt schon " nur " circa 215 € kostet ? 
<s> Ja dich interessiert es nicht die Bohne , aber wenn man sich alle 2 -3 Monate oder noch seltener ein Spiel kauft und alles im Singleplayer gesehen hat , dann überbrückt man die Zeit bis zum nächsten Spiele-Kauf gerne mit dem Multiplayer-Modus . 
<s> Scheiß auf die hundert anderen , wenn eine Million andere Casual-Nutzer , die sich keine Raubkopien saugen , damit angesprochen werden können . 
<s> Das ist es ja . Ich will die Vita kaufen , weil es richtige Titel dafür gibt und nicht nur auf die Handheld-Experience ausgelegte Spiele . Als Handheld habe ich meinen 3DS mit Pokemon , Super Mario 3D Land , Mario Kart und allen anderen , aber da kann ich nicht Assassins Creed , Resistance und Gravity Rush drauf spielen , wenn ich mal unterwegs bin oder im Krankenhaus liege . Dann darf man das Cross-Buy-Feature nicht vergessen , denn das neue Need for Speed wird dies unterstützen , dann kann man auf der PS3 abspeichern und unterwegs in der Straßenbahn weiterspielen . Das Sony " keine " Handheld-Spiele hat , ist also nicht das Problem , sondern das Feature , was mich an der Vita reizt . 
<s> Was hat denn das mit Marketing-Geblubber zu tun , wenn er recht hat ? Er sagt öffentlich dass Nintendo daran arbeiten muss , dass sich die WiiU auch nach Weihnachten noch gut verkaufen wird . Selbstkritischer geht es kaum noch . 
<s> Genauso wie die PS3 gefloppt ist , weil die Verkäufe im ersten Jahr sehr verhalten waren . 
<s> Ich bin schon dabei mir Geld für ne Vita zu sparen . Gravity Rush , LittleBigPlanet Vita , Uncharted , Assassins Creed - Liberation und Resistance sind mittlerweile genügend Spiele , um einen Kauf zu rechtfertigen . Dann kommt ja auch bald noch Plus für die Vita und man kriegt monatlich ein paar PSP-Spiele kostenlos . 
<s> Immerhin war er besser als der Super Mario-Film . :D 
<s> Hättest du gesagt das ich einmal an Stinkor riechen darf , ok , aber Moss Man und Grizzlor sind es mir echt nicht wert . ;) 
<s> Weil Bäcker mir Brötchen zu machen haben , anstatt mit einem Ferrari rumzufahren ! 
<s> Der Mindestlohn für Pflegehelfer liegt bei 8 , 50 € pro Stunde , Bürokräfte arbeiten aber durchaus auch mal für 7 -8 € . 
<s> Ich habe authentische Unterlagen darüber , dass Jörg Langer GamersGlobal an die Gamestar verkaufen will . Wenn er nicht davon absieht , werde ich diese Unterlagen veröffentlichen , ansonsten habt ihr mir zu verdanken , dass GamersGlobal unabhängig bleibt ! 
<s> Ach komm , ich bin mal sozial und gebe dir 20 € für den ganzen Plunder . Dann fängt er bei dir wenigstens keinen Staub mehr und du hast Platz für moderne Sachen . 
<s> Es ist nicht nur irgendeine Plattform die sie da bieten , sondern eine Plattform die ins Betriebssystem integriert ist und sofort ins Auge fällt , wenn man den PC startet . Es ist ohne Probleme zu bewerkstelligen , dass der Store geöffnet wird und man etwas sofort kaufen kann , wenn man im Browser auf eine Werbung von einem Spiel klickt , das einen interessiert . 
<s> Dagegen sage ich auch nichts . Lediglich den Verweis auf die durchschnittlichen Internationalen Bewertungen ohne auf die guten nationalen Wertungen einzugehen , bemängele ich . 
<s> Ja , in Zeiten von One-Click-no-Liner-Bewertungen , sicherlich ein Wert , dem man viel Beachtung schenken sollte . 
<s> Du kannst dich sehr gerne über Raubkopierer aufregen , das ist völlig legitim . Aber du sollst nicht alle über einen Kamm scheren und eventuell auch mal versuchen Verständnis für jemanden zu zeigen , der keine andere Möglichkeit hat . So etwas kann dir nämlich auch passieren und ich glaube nicht dass du dich dann selber beschimpfen und verabscheuen wirst . 
<s> Diesmal gewinne ich aber ganz bestimmt ! * habenwill !!! * 
<s> Zum Edit :  Das ist eigentlich gehüpft wie gesprungen . Wenn du einen Sharing-Partner hast , dem du wirklich vertraust und mit dem auch noch jahrelang sharen wirst , dann spricht eigentlich nichts gegen einen gemeinsamen Account . Wir machen das folgendermaßen : Jeder hat seinen deutschen PSN-Account und alle zukünftigen ausländischen Accounts , sind gemeinsame . Ich habe ein deutsches Plus-Abo , mein Sharing-Partner profitiert von den Spielen , ich profitiere von seinen PSN-Käufen und wir beide profitieren davon , dass wir immer einen Coop-Partner haben . Meine Resident Evil 6 Anthology Codes für die Teile 1 -5 , habe ich auf einem gemeinsamen US-Account angelegt und Dead Rising 2 haben wir auf einem gemeinsamen österreichischen Account . Der Vorteil daran ist auch , dass die Accounts nicht verfallen , wenn einem von uns mal etwas zustoßen sollte und man sich einen neuen Sharing-Partner suchen kann , mit dem man das so weiter macht . Das geht aber eben nur , wenn du dieser Person wirklich vertraust . 
<s> Meine ehemalige Chefin macht es ganz anders . Sie leitet einen Pflegedienst und stellt Bürokräfte , mit der Klausel dass sie die anderweitig einsetzen kann , wenn nicht genügend Arbeit vorhanden ist . Diese lässt sie dann in der Pflege arbeiten , weil dort Mitarbeiter-Mangel herrscht und umgeht so den gesetzlichen Mindestlohn für Pflegehelfer . 
<s> Vielleicht kommen sie ja , wenn Microsoft sich dazu entschließt , 360-Spiele übers Streaming auf Windows 8 zur Verfügung zu stellen . 
<s> Das nicht , aber ich mag das Genre und kann davon nicht genug kriegen . Ist ungefähr dasselbe wie mit Zombie-Spielen . ;) 
<s> Ich fand diese Werbung von Possession sehr interessant und werde ins Kino gehen . So etwas sieht man nicht alle Tage . :) 
<s> Revelations hatte so einen Erfolg , dass der Producer schon gesagt hat , dass er gerne an der Reihe weiterarbeiten würde . Dort wurde auch der neue Charakter Parker Luciani eingeführt , der einem durchaus sympathisch rüberkommt , wenn man erstmal etwas gespielt hat . Die Story finde ich ganz und gar nicht zerfahren . Nachdem Umbrella geschlossen worden ist und biologische Waffen verboten worden sind , haben andere Hersteller von Bio-Organischen-Waffen ihre Waffen an kleinere Staaten zu verkaufen , da diese in der Herstellung günstiger und effektiver sind , als normale Soldaten und sich durch das auch besser kontrollieren lassen . Obwohl diese Waffen verboten sind , setzen große Staaten wie die USA diese Waffen heimlich ein , um gegenüber den anderen Staaten Konkurrenzfähig zu bleiben . Die BSAA ( Bioterrorism Security Assessment Alliance ) , zu der auch Chriss , Leon und Jill gehören , wird finanziell von den Vereinten Nationen unterstützt , um weitere Angriffe auf die Zivilbevölkerung zu verhindern . Im Grunde genommen ist es also eine Weiterführung des Kalten Krieges in den 70ern , nur nicht mit Atom- / sondern eben Biologischen Wsffen . 
<s> So etwas wie " iBeg - A Game For Social Change " wäre doch mal ein schönes Projekt für Crowdfunding . Es ist ein Mobile-Game in dem es darum geht , als Obdachloser durch möglichst günstige Lebensweise und betteln , über die Runden zu kommen . Obdachlos wurde der Protagonist dadurch das seine Firma in Vancouver geschlossen hat und die Mitarbeiter nach Montreal umziehen mussten , wenn sie ihren Job behalten wollten . Hat auch nur ganz leichte Ähnlichkeiten mit dieser News : http://goo.gl/ogXtS Wird es wohl nicht schaffen , denn wer will schon ein innovatives Spiel mit sozialkritischer Aussage unterstützen , wenn man ein klassisches Rollenspiel haben kann ? 
<s> Sehe ich genauso . Selbst mit Random-Coop-Partnern macht das Spiel sehr viel mehr Laune und ich würde jeden Nachfolger davon sofort kaufen . Besonders die 3 -4-Spieler Coop-Kämpfe gegen manche Bosse sind absolut geil inszeniert . 
<s> Die Reihe ist doch schon gesplittet . Es gibt mit RE6 den Hauptteil , mit RE : Revelations ein an das klassische RE angelehnte Spiel und mit RE :  Operation Racoon City einen reinrassigen Shooter . 
<s> Waren das nicht Always-On und F2P ? 
<s> Och , ich bin bei Base und hatte kein Problem , aber nicht jeder Anbieter lässt sich darauf ein , da sie oft auch einfach das Geld sehen wollen . Ansonsten gebe ich dir natürlich recht , das sollte man vorher probiert haben . 
<s> Ein Freund von mir hat das Problem mit RE6 , dem wird nach einer Minute übel und dann muss er das Spiel schnell ausmachen . Zum Glück gab es da vorher eine Demo . 
<s> Ich schicke Benni zu Weihnachten einen Sauerstoff-Schlauch für die Nase , den kann er dann schon mal Probe tragen , um sich langsam daran zu gewöhnen . ;) 
<s> Auf Entzug würde ich es nicht nennen , aber viele Hobbys bleiben einem manchmal auch nicht mehr übrig . ;) F2P spiele ich ein paar , genauso wie Millionen andere Spieler . 
<s> Manchmal läuft das Leben aber ein wenig anders . Bis vor einem Jahr habe ich auch noch 40 Stunden gearbeitet , habe kurz zuvor meinen Handy-Vertrag verlängert und war dann von einem Tag auf den anderen Berufsunfähig . Wenn ich nicht so ein riesiges Backlog hätte und mir das Geld für RE6 zusammengespart hätte , dann müsste ich jetzt auch Indie-Spiele raubkopieren . 
<s> Es gibt immer Leute die sehen das Raubkopieren als Notwendigkeit weil sie kein Geld haben und es gibt Leute die es nicht wollen , obwohl ihnen auch kein Geld zur Verfügung steht . Ich ernähre mich , so wie du auch , lieber einen Monat günstig als auf ein Spiel zu verzichten das ich haben möchte , kann aber die Leute verstehen , die dies nicht wollen . Von Haus aus würde ich niemanden verurteilen der Raubkopierer ist , kann aber sagen dass dies nicht mein Weg ist und ich auch sehr ungern mit dieser Person zusammenspielen würde . Abends essen gehen ist bei mir auch nur alle 2 Monate möglich , wenn es hier im Sausalitos Montags das Essen und die Cocktails zum halben Preis gibt und ich mit 10 € bei wegkomme . 
<s> Es steht doch nirgends das die Raubkopierer gejammert haben . Und ein Smartphone kriegt man heute mit jedem Vertrag hinterher geschmissen und ein PC mit dem man Spiele auf Minimum spielen kann , kostet auch nicht mehr die Welt . 
<s> Nur bei einem Kumpel , aber dann sind wir übereingekommen , dass es zwar Spaß macht , wir momentan keine Zeit dazu haben , um es auch noch zu spielen . Mit meinem Sharing-Partner spiele ich derzeit Lara Croft , Outland und demnächst Dead Rising 2 Off the Record , mit einem anderen Coop-Partner habe ich gerade Saints Row 2 durch und haben mit Resident Evil 5 angefangen . Der nächste steht für Resident Evil 6 schon vor der Tür und klopft heftig , genauso wie einer mit NBA 2K12 . 
<s> Warum wird " vomlastergefallen.de " eigentlich auf Wikipedia weitergeleitet ? 
<s> Such dir einen Sharing-Partner und teil dir den Preis mit ihm . Dann hast du jemanden zum zocken und wenn du noch eine weitere Person mit einem Sharing-Partner findest , dann seid ihr zu viert und könnt ne Menge Spaß haben . 
<s> Ist jetzt meiner Meinung nach nicht zwingend notwendig , aber ich bin mal gespannt , ob Cliff demnächst bei Capcom arbeitet . Wünschenswert wäre es . :) Man könnte übrigens auch die guten Wertungen der nationalen Fachpresse von 84 erwähnen . Lediglich die Computer Bild Spiele hat es mit 73 am schlechtesten bewertet und reisst den Durchschnitt etwas runter . 
<s> Weil dazu keine News geschrieben wurde und kein Hund die Hand von jemanden beißt , die ihn füttert . 
<s> Eine Indie-Szene in der selbst die DLC-Parodie DLC Quest einen kostenplfichtigen DLC bekommt . ;) 
<s> Es gibt halt auch Menschen , die haben absolut kein Geld übrig , um sich Spiele zu kaufen , da sie jeden Cent zwei mal umdrehen müssen , um überhaupt etwas zum Essen zu haben . 
<s> Also ich hatte mein Skyrim für 35 € verkauft , kurz nachdem der erste DLC rauskam , weil ich wusste das die normale Version einen starken Preisverfall haben wird . Von daher würde ich persönlich , mir das Spiel nochmal für 60 € zulegen . Skyrim ist immer noch ein tolles Spiel und dafür lohnt es sich allemal immer noch 60 € zu bezahlen . Und wenn es keine GotY geben wird , werde ich mir diese Version irgendwann zulegen . 
<s> Erinnert mich an meine Grundschulzeit . Ich fand es total doof , das die aus " Mord ist ihr Hobby " niemals jemanden umgebracht hat . ;) 
<s> Oh Orko aus dem Zauberland , reich mir deine helfende Hand . Soll Lundgren nie mehr in He-Man spielen , sonst wird der Film kein Geld erzielen . 
<s> Weihnachten steht vor der Tür und es werden weltweit wieder hunderttausende Konsolen verkauft . Da wird sich der eine oder andere finden lassen , der sich jetzt Skyrim holt und in Zukunft auch die DLC kauft . So eine Edition ist mir tausend mal lieber als irgendeine GotY , dessen DLC ich mir auch so nachkaufen kann . An diese ganzen Goodies , kommt man nicht so leicht ran . 
<s> Ich habe mich gefragt , ob hier jemand das Spiel kennt und meinen Kommentar richtig deuten kann . Herzlichen Glückwunsch :D 
<s> Ich wäre auch sehr unzufrieden , wenn mein Klopapier aus Nerz gegen welches aus Seide ausgetauscht werden muss , nur weil die dummen Facebook-Nutzer nicht mehr jeden Scheiss bezahlen , den man ihnen vorsetzt . 
<s> Sony hatte letztens doch gesagt , dass man nicht der Gewinner einer Generation sein muss , um diese erfolgreich abzuschließen . Im Vergleich Wii / 360 / PS3 war Sony auch letzter , hat aber guten Gewinn eingefahren und erweitert den Gaming-Bereich in Zukunft auf Smartphones , Blu-Ray-Player und Fernseher . Microsoft erweitert ihren erfolgreichen Gaming-Bereich auf Smartphones , Tablets und erweitert wohl den PC-Bereich . Hat Nintendo denn auch Smartphones , Tablets , Fernseher und Betriebssysteme im Portfolio , um den Geschäftsbereich auszubauen oder ist das Ende der Fahnenstange mit der Wii bereits erreicht worden ? 
<s> Ein kleiner Überblick über die maximale Spieleranzahl : Counter-Strike : 10 ( im Regelfall )  Battlefield 3 : 64 MAG : 256 Planetside 2 : 2000 
<s> Na bitte , der Award ist ja nun da , jetzt können sie bald die GotY rausbringen . Hoffentlich kriegen sie es bis dahin hin , ein paar kompetente PS3-Programmierer einzustellen . 
<s> Ich habe damals Halo 1 gespielt und fand das auch nicht soooo toll wie alle anderen . Daran liegt es also auch nicht . 
<s> Es ist im Multiplayer tatsächlich ein sehr gutes Spiel und es gibt zurecht einen großen Hype , wenn der neue Teil rauskommt . Im Singleplayer / Coop ist das Spiel in meinen Augen überdurchschnittlich gut , aber das sind in der Tat sehr viele Spiele . Vom Gesamtpaket würde ich sagen , dass man mit Gears of War mehr verpasst , vom reinen Multiplayer ist Halo nahezu unschlagbar . 
<s> Durch einen richtigen Kinofilm wird eine viel größere Zielgruppe angesprochen und interessante Spiele-Marken , schaffen es so auch längerfristig interessant zu sein . Resident Evil hat es vorgemacht , wie könnte sich sonst ein Spiel mit einer Metacritic-Wertung von knapp 70 für RE6 und knapp 50 für Racoon City , sonst Millionenfach verkaufen ? Alleine Hitman hatte 2007 ein Budget von 25 Millionen Dollar und hat weltweit 100 Millionen eingespielt und da sind die DVD- / und Blu-Ray-Verkäufe noch nicht mit drin . Der Silent Hill und Need for Speed Film stehen auch schon vor der Tür und das kommt garantiert nicht von ungefähr . Mit einem Halo-Film könnte Microsoft die Marke Halo ganz weit nach oben bringen und das wissen sie auch . Von daher gebe ich BlackWhize recht , sie sollen endlich mal den Kinofilm rausbringen ! Bin mal gespannt was Konami aus der Marke Metal Gear Solid und Ubisoft aus Assassins Creed im Kino rausholt . 
<s> Eigentlich mag ich den Mainstream ja , weil er ich gut unterhält . Sicherlich habe ich ab und zu Bock auf so etwas wie Amnesia , Recettear und Hacker Evolution , aber die meiste Zeit verbringe ich mit Mainstream-Titeln , deren Nachfolgern und deren Nachfolgern . Meine Zeit des wilden rumprobierens bei Spielen , auf der Suche nach etwas neuem , ist seit dem C64 und Amiga stark zurückgegangen . Aber alle paar Monate überkommt es mich , ich kaufe mir einen Batzen Indie-Spiele bei Steam und teste alle nacheinander . Home kann ich z. b. sehr empfehlen , kostet 2 , 99 € und hat ein sehr interessantes Story-Telling-Konzept . 
<s> Ihr habt auf dem PC doch Hard Reset , Tribes Ascend und für 2013 ist doch bereits Outlast angekündigt . Dann läuft doch auf Pro7 immer die Werbung zu S4 League und Planetside 2 steht auch vor der Tür . Also nicht immer auf die Konsolen schieben , wenn mal frischer Wind fehlt . 
<s> Ich glaube in dem Alter kann man noch kein Fanboy sein . Aber es es erstaunlich , wie intuitiv die Produkte von Apple anscheinend sind und wie bereits Kinder dazu gebracht werden können , auf ihre Produkte zu stehen , obwohl der Technik-begeisterte Vater Android den Vorzug gibt . Aber tröste dich , spätestens wenn du Großvater bist , kannst du mit deinem Sohn in den guten alten Zeiten schwelgen . ;) 
<s> Und warum ist es bei Medal of Honor ein Minuspunkt , bei Mass Effect 3 und Battlefield 3 aber nicht ? Werden die Spiele nun schlechter , weil sie ein schon seit geraumer Zeit etabliertes System nutzen ? Man weiss es nicht ... 
<s> Muhahahahaha !! Mein Beileid . :D 
<s> Abwarten wie sich das mit den Jahren entwickeln wird . Jetzt ist es noch leicht zu sagen , dass Steam sich auch in Zukunft durchsetzen wird , da die Preise und das Spieleangebot stimmen . Aber wir wissen nicht wie die PC-Spiele-Landschaft in 10 Jahren aussieht , denn vor 10 Jahren war Steam auch noch nicht so in Mode wie heute , denn es existiert erst seit 9 Jahren . 
<s> Wenn du am Anfang einer Star Trek Folge weisst , welcher Blauhemd sterben wird , dann ist RE6 perfekt für dich . Da gibt es nämlich eine Menge Blauhemden . ;) Mein Gedankengang gestern Abend : " Du arme Frau brauchst nicht rumzujammern , du hast eine Sprechrolle und gleich werden Zombies kommen , um dich zu töten . " 5 Minuten später war sie tot . ;) 
<s> Warum sollte dieses Flair dann bei RE6 nicht gewollt sein ? Guck dir mal Resident Evil Damnation an , ohne an die Spieleserie zu denken , einfach nur mit dem Vorhaben , dich nach dem stressigen Alltag seicht berieseln zu lassen , ohne großartig nachdenken zu müssen . Wenn es dir gefallen hat , dann ist RE6 auch genau das richtige für dich . Abends nach Hause kommen , noch 1,5 -2 Stunden zeit bevor man ins Bett muss und diese Zeit dann mit einem Kapitel RE6 füllen , anstatt sich den ständigen wiederholenden Schrott im Fernsehen anzusehen . 
<s> Viele nehmen einfach den Weg des geringsten Widerstandes . Es ist einfacher einen integrierten Store zu verwenden und sich die Spiele darüber zu kaufen , als extra einen Client zu installieren , um dasselbe zu tun . Dazu gibts dann wahrscheinlich noch eine Plattform-übergreifende Friendlist , zwischen Konsole , PC , Smartphone und Tablet . 
<s> Ich habe gerade ein Interview mit dem Jean Maxime , dem Creative Director von Remember Me gelesen , der gefragt wurde was er von jährlichen Updates hält . Seine Antwort : " Na ja , wir müssen alle irgendwie unseren Lebensunterhalt verdienen , oder ? ( lacht ) " 
<s> Dann hängst du aktueller Technik hinterher . ;) 
<s> Mach doch einen Test . Du guckst ob du dich dran gewöhnen kannst und dann installierst du ein Spiel für deinen Sohn , um zu sehen ob er dieses Spiel weitesgehenst problemlos starten kann . Wenn er es kann , hat Microsoft definitiv einen großen Schritt gemacht , wenn nicht , dann Bedarf es noch einer Menge Arbeit . 
<s> Na perfekt , dann braucht man ja Steam nicht mehr , bzw. nur noch für exklusive Spiele , so wie Origin . ;) 
<s> Es gibt auch tatsächlich Eltern , die sich mit ihren Kindern zusammen vor der Konsole beschäftigen . Eine Bekannte von mir tanzt regelmäßig mit ihren Kindern mit Just Dance 3 . 
<s> Bei Vorgänger-Uügrades musste man häufig einfach nur die Ordner austauschen , wie es bei Windows 8 läuft weiß ich noch nicht , da ich gerade kein Geld habe um es mir zu kaufen . Aber in ein paar Tagen , wird das Internet voll mit Tutorials sein . 
<s> Du willst nicht , wirst aber in Zukunft irgendwann " müssen " . Zumindest wenn du PC-Gamer bist und DirectX dann nicht mehr für Windows 7 veröffentlicht wird . 
<s> Ich denke das Microsoft da gar nicht mal so unrecht hat . Ich kenne immer mehr Leute , die ihren PC auslassen , da das surfen , chatten und mailen mit ihrem Tablet angenehmer ist und viel weniger Strom verbraucht . Wenn diese Leute nun aber die Metro-Oberfläche von Windows 8 schon kennen , dann ist die Barriere zum Kauf eines Tablets und Smartphones von Microsoft sehr viel geringer . 
<s> Freut mich für Ubisoft . Hab mir schon genug UPlay-Punkte aufgespart , um mir alle Extras zu holen . :) 
<s> Das heißt er könnte sich von seiner Windows 7 DVD eine Sicherheitskopie machen und das Windows 8 Upgrade gleich mit integrieren . Ist einmalig etwas Arbeit , aber erspart einem bei einer Neuinstallation diese Arbeit wieder . So werde ich es zumindest machen . 
<s> " Zur Installation von Windows 8 Pro müssen Kunden Windows XP SP3 , Windows Vista oder Windows 7 ausführen . " Kannst also wohl problemlos upgraden , Hauptsache du hast eines dieser drei Betriebssysteme . 
<s> Na bei diesem Kampfpreis werden wohl nicht allzu viele Menschen Nein sagen und diejenige die sich noch weigern , werden spätestens mit Windows 9 die neue Kacheloberfläche " bewundern " dürfen . 
<s> Wenn man diese Dialoge als Grundlage nimmt , dann ist Resident Evil 6 nicht so weit entfernt von Resident Evil 1. Manche Gespräche laufen da auf einem ähnlichen Level und sorgen immer mal wieder für einen kleinen Schmunzler zwischendurch . Leon : " Ah , ich verstehe das Rätsel . Wir müssen die Schalter in der richtigen Reihenfolge umlegen . " Helena : " Das auch immer alles so kompliziert sein muss ... " Gerade 2 Zahlenrätsel gelöst und nun muss wieder eine Tür durch eine Zahlenkombination geöffnet werden : Leon : " Müssen wir jetzt schon wieder das gleiche Rätsel lösen ? " 
<s> Das nennst du Zahn der Zeit ? Schon damals waren die Dialoge in einem Teenager-Waldhütte-Horror-B-Movie besser . :D Das Remake war aber echt gut gemacht . 
<s> Solche Browsergames waren insgesamt sehr innovativ , da sie gezeigt haben wie wichtig eine Vernetzung mit den Freunden , sowie das zusammenspielen mit diesen ist . Dann haben Browsergames noch gezeigt , wie wichtig die Mundpropaganda ist . Alles spielt in gewissen Teilen auch in die grossen Spiele ein , sonst würde heute nicht soviele Spiele einen Coop-Modus haben . 
<s> Komisch das irgendwie alle ein anderes RE am besten fanden , erinnert mich irgendwie an Final Fantasy . Ich wage zu behaupten das in 20 Jahren gemeckert wird , weil Resident Evil 13 nicht mehr wie Resident Evil 6 ist , während unsere Enkelkinder uns auslachen , weil wir mit RE1 ein Trash-Game geil fanden . ;) 
<s> Amazon hat das mal für 10 € rausgeschmissen , als klar war das es nicht mehr unterstützt wird . War damals ein günstiges externes DVD-Laufwerk , welches man auch am PC verwenden kann . ;) 
<s> Thomas B. aus Hannover Und wehe irgendjemand bezweifelt hier noch , dass ich keinen Fake-Namen verwende . ;) 
<s> Die Grenze zieht der Publisher . Namco Bandai hat für sich diese Grenze überschritten und diesen Schritt wieder verändert . Sie hätten auch einfach drauf pfeifen können und wir würden uns hier wahrscheinlich nicht über Tekken Tag Tournament unterhalten . 
<s> War mir auch nicht klar , bis ich mal einen Schweizer als Deutschen bezeichnet habe . Er fühlte sich beleidigt und ich habs nicht verstanden . Hat wohl etwas mit Nationalstolz zu tun oder so . 
<s> Du musst es in dem Fall nicht sachlich und distanziert betrachten , sondern dich in die Lage eines religiösen Muslimen reinversetzen , der sieht dass ein heiliges Symbol mit den Füßen getreten wird . Von der rein sachlichen und logischen Ebene gebe ich dir gar nicht mal unrecht , aber du vergisst dabei das Menschen Gefühle haben die verletzt werden können . 
<s> Ich weiß es nicht , deswegen sage ich auch nicht das es keine Beleidigung ist und sich die Muslime nicht so anstellen sollen . Ich nehme jetzt einfach mal das es eine Beleidigung darstellen kann und fühle mich durch die News informiert . 
<s> Obwohl in MasterShakes Profil nicht steht das er Deutscher ist , gehst du anscheinend automatisch davon aus das er es ist , weil er auf einer deutschen Website , einen deutschen Kommentar schreibt . Was ist aber , wenn MasterShake ein Schweizer ist , bei denen das Hakenkreuz nicht verboten ist ? Es gibt durchaus einige Schweizer , die fühlen sich beleidigt wenn man sie als deutsche bezeichnet . 
<s> Du weißt ja nicht was dieses Bild auf dem Fußboden bedeutet , das wohl eigentlich an die Wand gehört . Du kannst also überhaupt nicht nachvollziehen wie Muslime sich dabei fühlen könnten , sagst aber gleichzeitig das es weltfremd ist . Es ist höchstens weltfremd von dir zu denken , dass sich die ganze Welt wie du sie dir vorstellst , in deinem Kopf funktioniert . Ich habe vor vielen Jahren mal einem Schwerbehinderten , der nicht richtig gehen konnte , gefragt ob er zuviel gesoffen hat . Das war beleidigend und weltfremd , da in meiner Welt so etwas wie Schwerbehinderungen nicht existierten . Mich hat auch mal jemand , aufgrund meiner Glatze , mit einem Hitlergruß begrüßt und dann habe ich ihm gesagt das ich Leukämie habe . Er hat sich immer wieder bei mir entschuldigt , weil auch er eingesehen hat , dass seine Geste beleidigend war . 
<s> Ich bin durch das Spitfire-Bier nicht beleidigt , kann aber nachvollziehen dass es Menschen gibt , die sich deswegen beleidigt fühlen . Ähnlich bei den Muslimen , nur dass ich es da nicht nachvollziehen kann , aber nicht gleichzeitig ausschließe dass es eine Beleidigung ist . 
<s> Sachbeschädigung ... Gut , dann stellen wir eben ein Schild auf einer mobilen Plattform , mit einem Hakenkreuz vor dem Fenster von MasterShake auf . Aus der Sicht eines in Europa lebenden Menschen wäre dieses Schild eine Beleidigung . Warum darf es dann für einen Muslimen keine Beleidigung sein , wenn ein religiöses Symbol auf dem Fußboden liegt ? Warum sind das Mimosen , wie aber nicht ? 
<s> Da ich keine Ahnung habe , wie sehr ein gläubiger Muslime durch so ein Symbol beleidigt wird , hinkt der Vergleich nicht . Oder bist du gläubiger Muslime und kannst es mir sagen ? 
<s> Du würdest dich aber wahrscheinlich aufregen , wenn jemand ein Hakenkreuz an deine Häuserwand schmiert und würdest von der Hausverwaltung verlangen , dass man es schnell weg macht . Wäre das dann auch mimosenhaft von dir ? 
<s> Life with PlayStation wurde entfernt , damit Singstar hinzugefügt werden konnte . Also kein verschwendeter , sondern optimierter Platz , da Life with PlayStation eh kaum einer genutzt hat . 
<s> Red dir mal alles schön . Steam ist und bleibt eine riesige Werbeplattform für Spiele auf Steam . Das es Menschen wie dich gibt , die Werbung vor lauter Schnäppchen nicht erkennen , finde ich ehrlich gesagt ganz schön erschreckend . 
<s> Das was die Serie wirklich braucht , ist ein Reboot in den Köpfen der Spieler , die denken dass vor 16 Jahren alles besser war . 
<s> Dann erzähl du aber auch bitte nicht weiter , dass es schon Absicht von Valve ist , dass jemanden angezeigt wird was Freunde spielen und ob sie da gerade Screenshots veröffentlicht haben . Aber halt bloß deine Klappe ! 
<s> Man kriegt ja für jeden Scheiß ne Medaille . Mein bisheriger Liebling : 5 mal gestorben und das Kapitel trotzdem beendet . :D 
<s> Stimmt , das ist keine Werbung sondern eine Kunden-Informations-Plattform die darauf aus ist , die Kunden darüber zu informieren , welche Produkte bei Steam erhältlich sind . 
<s> Resident Evil 6 ist wie eine Packung Gewürz-Spekulatius . Wenn man die ganze Packung auf einmal isst , findet man nichts beschissener als Weihnachten . 
<s> Ja , Jörg musste es aufgrund des Tests aber auch Straight durchzocken und konnte nicht nach einem 1,5 Stunden Kapitel erstmal ne Pause machen . Kein Wunder das er überfordert war . Ich spiele höchstens ein Kapitel am Stück , danach muss mein Adrenalin-Spiegel erstmal runterkommen und ich muss mich erholen . Wenn ich das nicht könnte , würde ich das Spiel auch hassen . So finde ich es aber geil , weil es sich spielt wie sich ein Abendfüllender Film guckt . 
<s> Och , mag der Actiongame-Fan kein Singstar ? Dann kauf dir doch einfach eine Xbox , da gibt es bestimmt keine " Werbung " , wenn man die Konsole anschaltet , genauso wenig wie bei Steam . Oder bist du sauer , weil du auf der PS3 kein Adblock installieren kannst ? 
<s> Es wird natürlich nicht erwähnt , dass es nicht nur Werbung ist , sondern Singstar jetzt kostenlos ist und die folgenden Features mit sich bringt :  * KOSTENLOSER Client – keine Disc erforderlich ! * mit PS Eye singen * mit SingStar ® -Mikrofonen , offiziellen Wireless-Headsets und gewöhnlichen USB-Mikrofonen kompatibel * kurze Demo-Songs zum Herunterladen für neue SingStore-Kunden * leichter Disc-Wechsel in der Songauswahl auf PS2 und PS3 über SingStar ® Remote mit PSP oder PS Vita Wiedergabelisten erstellen * Darbietungen schnell mit der SingStar-Community und euren Freunden auf Facebook teilen * neue Trophäen gewinnen Aber warum auch ne ganze News , wenn eine halbe viel reisserischer ist ? 
<s> Hoffentlich kommt die Komplett-Version , oder zumindest die normale für maximal 30 € , auch noch in den PSN-Store . 
<s> http://goo.gl/T8ixn Der Shop ist seriös , hat aber manchmal Lieferzeiten bis zu 4 Wochen . Hab aber noch nie erlebt , dass nicht ausgeliefert wurde . Wenn du nur den Key haben willst , dann rechne ich spätestens nach 3 Wochen mit entsprechenden eBay-Angeboten . 
<s> Das PC-Spiele keinen wert haben sieht man daran , dass englische Shops die digitale Version von Borderlands 2 einen Monat nach dem Release für 15 € rausgehauen haben . Ist ungefähr wie in Russland , lieber ein paar wenige Euro verdienen als die Leute drüber nachdenken zu lassen , ob sie nicht doch lieber Raubkopien benutzen . Hitman Absolution und Far Cry 3 kriegt man jetzt auch schon für circa 20 € . 
<s> Die ersten 5 Jahre gibts bereits im PSN-Store . AC1 und die AC2-Trilogie , inkl. allen DLC für 60 € . Fairer Preis , wie ich finde . 
<s> Ganze 71 Filme ohne Flatrate-Option und bei den Büchern fehlen Standard-Werk wie Harry Potter , Perry Rhodan und Indie-Bücher von " Nachwuchs-Autoren " . Dazu bietet der Kindle Fire durch Audible noch eine Hörbuch-Flatrate für 10 € monatlich . Bevor sich in meinen Augen der Kauf eines Google Nexus lohnt , muss Google ganz stark bei den digitalen Inhalten aufholen . 
<s> Das momentan in Deutschland auf dem Markt erschienene Kindle Fire HD unterstützt tatsächlich noch keine Mobilfunkoption . Es wurde allerdings bereits für die USA eine 4G LTE Variante , mit Datenvolumen von 250MB pro Monat , für 50 $ jährlich angekündigt . Deswegen warte ich auch noch auf die deutsche Veröffentlichung . :) 
<s> Wird für die PS3 geholt ! :) 
<s> Warum sollte man auch Bigpoint und Zygna-Spiele spielen , wenn EA und Valve das ganze sehr viel fairer und besser hinkriegen ? Interessante Anekdote zu SimCity Social : Eine Freundin von mir , die mit dem zocken am PC überhaupt nichts zu tun hat , kam letztens zu mir und meinte " Bald kommt doch das neue SimCity . Bei SimCity Social nervt es mich dass ich andauernd Freunde einladen muss , um es weiterspielen zu können , deswegen wollte ich mir das richtige kaufen . Läuft das auf meinem Rechner ? " SimCity Social hat über 10 Millionen Spieler . ;) 
<s> Laut einigen Stimmen im Internet , ist es auch über den Browser nicht möglich auf einem Nexus 7 Lovefilm zu nutzen . Das iPad hat eine eigene App bekommen , mit der es problemlos funktioniert , Android bleibt da aussen vor . iPad App : Wie viele Filme kann ich über das iPad ® abspielen ? " Dies hängt von Ihrem Ausleihpaket ab . Ab einem Ausleihpaket von EUR 6 , 99 pro Monat können Sie so viele Filme über Ihr iPad streamen wie Sie möchten . " Android App : Welche Funktionen hat die LOVEFiLM Android App ? " Sie können unseren gesamten Katalog nach Spielfilmen und Serien durchsuchen . Sie können Ihre Leihliste verwalten , Titel hinzufügen oder von der Liste löschen . Auch können Sie Titel bewerten , Trailer anschauen und Kritiken lesen . " Also den Sinn hinter einem iPad mit iTunes verstehe ich , schließlich bietet Apple ein riesiges Multimedia-Angebot . Den Sinn eines Kindle Fire HDs verstehe ich auch , denn auch Amazon hat ein riesiges Multimedia-Angebot . Den Sinn von einem Nexus 7 verstehe ich noch nicht so wirklich , denn Google Music ist in Deutschland noch nicht verfügbar , man kann sich keine Filme und keine Serien ausleihen / kaufen sondern nur Android-Spiele spielen und surfen . Dafür habe ich aber meine PS3 , meinen 3DS , meinen PC und bald ne Vita , die können das alles sehr viel besser . 
<s> Bessere Technik ist ja schön und gut , aber Amazon bietet mir als Prime-Kunde monatlich ein kostenloses Kindle-Leihbuch aus ihrer Bücherei und ausserdem kann ich mein Lovefilm-Abo auf dem Kindle Fire HD , dem PC und dem Fernseher über die PlayStation 3 sehen . Bietet Google mir auch kostenlose Bücher und eine Film-Flatrate oder nur bessere Technik ? 
<s> Bei mir wirds dann eher ein Kindle Fire . Amazon hat mich mit dem Kindle überzeugt . 
<s> Also ich konnte die Beweggründe der Templer häufig verstehen und habe angefangen zu hinterfragen , ob es überhaupt richtig ist , was ich als Assassine da mache . Nur weil die Templer die " Oberarschlöcher " sind , heisst es nicht dass sie nicht das beste für die Menschheit wollen . 
<s> Na dann ist Origin ja perfekt für dich . Du kannst mit nur einem Account auf jeder aktuellen Konsole Spiele von EA online spielen und wenn du mal Lust auf ein paar Spiele auf dem PC hast , dann hast du auch nur diesen einen Account . 
<s> Find ich gut . Ich war sehr positiv überrascht , als ich bei Mass Effect 2 auf der PS3 meine Dragon Age Rüstung hatte , weil ich mir auf dem PC die Digital Deluxe gekauft habe . :) 
<s> Hier mal eine kleine Gerüchte-News dazu : http://goo.gl/iWqja 
<s> AC2 ist doch auch eine Trilogie , warum sollte AC3 keine werden ? Ausserdem wäre es finanzieller Selbstmord , für nur ein Spiel eine komplett neue Spielwelt zu entwickeln . Ich denke auch dass es noch mindestens 2 weitere große Spiele und noch mindestens einen weiteren Ableger geben wird . 
<s> Habs grad mal gemacht , laut gelacht und ne Ausnahme-Regelung festgelegt , wie für alle Seiten die ich öfter besuche . :) 
<s> Selbst wenn es ein Scherz wäre , kann ich nicht sehen was daran verwerflich wäre . Es ist ein Gewinnspiel und wenn er den Gewinn darin sieht , etwas Geld bei eBay zu machen , dann ist das sein gutes Recht . Wie Jörg in seiner Kolumne gut dargelegt hat , dass GamersGlobal kein Wohltätigkeitsverein ist , hat auch Ganon Rechnungen zu bezahlen und dazu benötigt er Geld . Wenn jemand die Spiele unbedingt haben will , dann soll er einfach Geld dafür ausgeben , so wie jeder andere Käufer auch und nicht auf einen Gewinn beim Gewinnspiel hoffen . Ich würde die Spiele gerne gewinnen um sie zu spielen , wünsche aber Ganon viel Glück dabei , etwas Geld nebenbei zu machen , in dem er gewinnt . 
<s> Ubisoft leistet also keine Arbeit für das Geld , dass sie durch die Spiele verdienen ? Natürlich verzichten sie auf Umsatz , wenn sie eine gute Spieleserie nur alle 2 Jahre rausbringen , obwohl es jedes Jahr möglich wäre . Niemand weiß ob die Marke Assassins Creed in der nächsten Konsolen-Generation noch gut läuft und die Jahre dieser Generation sind gezählt . Wenn sie nun noch 4 Spiele rausbringen und mit allen Gewinn einfahren , dann haben sie mehr daran gewonnen , als wenn sie mit nur 2 Spielen Gewinn machen . Damals zur PS1-Ära war z. B. die Spyro-Serie ein riesiger Hit . In der PS2-Ära sind die Verkäufe dann zurückgegangen , bis sie in der jetzigen Ära fast zum erliegen gekommen sind . Das Geld dass Ubisoft jetzt durch Assassins Creed einnimmt , wird in neue Serien der neuen Konsolen-Generation gesetzt , damit sie auch da langfristig erfolgreich sind . Die ehemalige Rollenspiel-Reihe " The Bard's Tale " existiert seit 1988 nicht mehr als Rollenspiel , obwohl die Verkaufszahlen damals hervorragend waren . Nur war die Zeit der Reihe nach dem dritten Teil einfach abgelaufen . Vom vierten Teil möchte ich nicht sprechen ... 
<s> Scheiß Werbung auf GG ! Ich denke gerade ernsthaft über eine 0 % -Finanzierung einer PlayStation Vita nach ... 
<s> Och , 83 GGG gehen immer . ;) 
<s> In der aktuellen M ! Games ist ein Interview mit dem Creative Director Alex Hutchinson und Mission Director Philippe Bergeron von Ubisoft . Hier mal ein kleiner Auszug : M ! Games : " Was sagt Euch das Spieler-Feedback - sind sie lieber mit Altair und Ezio oder Desmond unterwegs ? " Philippe Bergeron : " Ich glaube , das teilt sich im Verhältnis zweit Drittel zu einem Drittel - der Großteil bevorzugt die Vorfahren-Missionen , sprich die mit Altair und Ezio . Die Fans der Serie sind eher an Desmond interessiert , sie wollen schließlich alles wissen . Je mehr " hardcore " ein Fan ist , desto mehr interessiert er sich für Desmond . Denn diese Person steht für die gesamte Marke , für die Meta-Story der Reihe . " Ich kann die Ausgabe sehr empfehlen , denn nach dem Interview habe ich erstmalig Assassins Creed 2 angefangen und gleich mit allen Trophäen durchgespielt . Desmond find ich auch um einiges interessanter als Ezio , aber ich freue mich tierisch darauf , Ezio beim altern zu begleiten . :) 
<s> Freut mich sehr für astragon und natürlich auch alle Gamer die es sich vorbestellt haben . Meine Reihe ist das zwar nicht unbedingt , aber das ist XCOM auch nicht , von daher überrascht mich der Erfolg nur bedingt . Bin schon sehr gespannt , was die Computer Bild Spiele zu dem Spiel sagt . 
<s> Warum sollten sie auf Geld verzichten und alle zwei Jahre einen Teil rausbringen , wenn viele Fans ihnen jährlich ein Sequel aus den Händen reissen ? Verzichtest du auch auf die Hälfte deines Gehaltes , damit dein Chef die Firma längerfristig am Leben erhalten kann ? 
<s> Ich spreche von einem Erlebnis beim spielen einer Rolle , unterstützt durch die Sprachausgabe . Das ist unabhängig vom Genre , kann aber auch Rollenspiele betreffen . 
<s> Hab mich mal für Hamburg beworben . Nach Hamburg kann ich problemlos kostenlos fahren , genauso wie eine Begleitperson . Hoffentlich wird das was . :) 
<s> Ich bin ein riesiger Fan von vertonten Dialogen , deswegen bin ich mit DA1 wohl auch nicht besonders gut klar gekommen . Dadurch das der Charakter spricht , kann ich mich sehr viel besser in seine Lage rein versetzen und quasi mitfühlen , wie sie in manchen Szenen leiden . Lesen kann ich auch sehr viel schneller als die Charaktere sprechen , aber durch das reine selber lesen , gehen einem manchmal sogar Erfahrungen verloren , die ein Spiel ausmachen . In Dead Space 2 hatte ich es z. B. , dass in einer Szene von einem Charakter gesagt wurde dass Aliens in der Krankenstation sind , ich da aber nicht rein muss . Keine Minute später entgleiste die Bahn und der Computer sagte , dass man einen kleinen Umweg durch die Krankenstation machen muss . Im exakt selben Moment , in der selben Tonlage , haben Isaac und ich " Verdammt ! " gesagt . So etwas vergisst man einfach nicht . :) 
<s> Dragon Age 2 war absolute Klasse , es besteht für mich also kein Grund , mir Dragon Age 3 nicht zum Release zu kaufen . Teil 1 dagegen fand ich zwar gut , aber mit zunehmender Spieldauer sehr anstrengend und nicht besonders motivierend . 
<s> Spiel habe ich digital und das Kompendium habe ich mir gerade letztens gekauft . Aber für Fans die noch keines der beiden haben , definitiv ein Must-Have . 
<s> Wieso schade ? Weil sie es schafft das Gaming an Casualgamer ranzuführen ? 
<s> Mit " allein " meine ich ohne Freunde die das Spiel besitzen , im Online-Coop . Bei Borderlands 1 hatte ich zum Release ein paar schöne Bekanntschaften , zur GotY hatte ich ne Menge Cheater . 
<s> Es gibt ja wohl kaum etwas ätzenderes als ein altes Multiplayer-Spiel zu kaufen , dass dann nur noch ein Bruchteil der Leute spielen und diejenigen die es noch spielen , haben High-Level-Charactere und ballern alles alleine weg . Das geht wenn man ein paar Freunde hat , aber nicht wenn man es alleine spielt . 
<s> Scheiß auf Anderson ! Wir wollen den ersten Hanar-Spectre Blasto ! Bekannt aus dem Extranet-Film " Blasto - Die Qualle sticht " . http://www.youtube.com/watch?v=IoUheOpUpK0 
<s> Warum sollten sie ein neues Franchise entwickeln , wenn die Fans von Mass Effect einen vierten Teil haben wollen ? Hast du dir denn Dishonored gekauft , wenn du unbedingt auf neue Franchises bestehst ? 
<s> Wird zum Release gekauft . Die Mass Effect-Reihe hat mich 100 % ig überzeugt , jeden weiteren Teil der Serie zu kaufen . 
<s> Tu es ! Tu es ! http://goo.gl/fB5cD 
<s> Die meisten Eltern wissen es tatsächlich nicht , meist genauso wenig wie die Jugendlichen . Mir ist ein Fall persönlich bekannt , in dem hat eine Jugendliche sich alles bei Die Sims Social gekauft , weil sie dachte dass es ja sowieso nur ein Spiel ist . Die Mutter bekam dann die Rechnung , hat bei EA richtig stunk gemacht , dass man so etwas nicht mit Jugendlichen machen kann und sie gerichtlich dagegen vorgehen wird . EA hat " aus Kulanz " alles zurückgezahlt , was die Tochter ausgegeben hat . Da muss es Regulierungen und Gesetze geben , aber leider mahlen die Mühlen der Justiz sehr langsam . 
<s> Ich wette 10 € darauf , dass es keine GotY , sondern wenn dann eine Borderlands-Edition gibt , in der Teil 1 und 2 ohne DLC drin sind . 
<s> Angemessen sind 7 Spiele pro Woche . EA liegt jetzt mit 4 pro Woche etwas niedriger , bietet aber die Möglichkeit einen Wochenpass zu kaufen , ohne gleich ein komplettes Abo abschließen zu müssen . Wer PvP will , muss dafür auch zahlen , wer kein PvP will , muss nichts bezahlen . Genau so sollte ein F2P auch funktionieren , damit es langfristig überleben kann . 
<s> Dann mach doch einfach das , womit die Entwickler ihr Geld verdienen : Gib Geld für das Spiel aus . 
<s> Ähm , man kann 3 mal in der Woche beim PvP mitmachen , das reicht doch völlig für die meisten Spieler . Diejenigen die mehr PvP haben wollen , buchen sich einfach diesen Pass hinzu und alle sind glücklich . Hätte EA jetzt das PvP ganz verboten , dann würde ich deiner Meinung zustimmen , aber das haben sie ja nunmal nicht . Ich glaube das für die meisten Menschen , die dieses Spiel spielen werden , die Story im Vordergrund steht und wenn die Hardcore-Gamer , die unbedingt mehr PvP benötigen , diesen Spielern das Spiel finanzieren , ist das völlig legitim . 
<s> Das habe ich gerade vorgestern wieder angefangen und bin erstaunt darüber , wie schlecht ich heute Jump 'n ' Runs beherrsche . :D 
<s> Wieso ist das schlimm ? Wenn jemand öfter PvP betreiben will , dann kauft er sich eben einen Wochenpass . Das ist schließlich ein F2P und kein verschenktes Spiel . ich werde es doch nicht ganz kostenlos spielen können , denn ich will mir die folgenden Features kaufen : 1. Die Fähigkeit , bereits ab Stufe 1 schneller zu rennen ( Sprinten ) 2. Zugriff auf den Frachtraum und höhere Priorität in der Anmeldeliste 3. Erweiterter Zugang zum Chat , sicherer Handel und die Nutzung des Galaktischen Handelsnetzes im Spiel PvP interessiert mich gar nicht . 
<s> Es ist tatsächlich sinnvoller erst Teil 1 als DC auf die PS3 zu bringen , da das Spiel zum größten bereits fertig ist und nur noch Optimierungen benötigt . Wenn die Fan-Basis auf beiden Konsolen dann groß genug ist , könnte man einen zweiten Teil für die neue Konsolen-Generation bringen . 
<s> Aber es wäre doch mal sehr schön , wenn die Grafikkarten-Hersteller dahingehend forschen würden , dass ein Spieler nur noch 10 Watt fürs Gaming benötigt , anstatt 100 . 
<s> Noch einer der es nicht verstanden hat ... Ich habe extra mit Autos verglichen , damit nicht wieder jemand mit dem PC-Bashing-Kommentar ankommt . Ausserdem mag ich PCs , ich sitze z. B. jetzt gerade an einem uralten , stromsparenden Gerät , bei dem es sogar manchmal ruckelt , wenn ich ein Video bei Youtube abspiele . Dafür funktionierte das Cloud-Gaming bei Gaikai bis vor kurzem tadellos . :) 
<s> Es geht hier auch nicht um Prozessoren . Das insbesondere Intel ganz stark in der Minimierung des Stromverbrauchs ist , weiß ich und deswegen habe ich meiner Frau auch eine CPU von Intel empfohlen , als sie letztens einen neuen PC haben wollte . 
<s> Und warum wurde die Produktion der Geforce 8800GT nicht eingestellt , um den Verbraucher dazu zu bringen , sich das stromsparendere Modell zu kaufen ? Die alten Konsolen wurden doch auch eingestampft und es werden nur noch ausschließlich neue Modelle produziert . Gib mal bei Amazon " Geforce " ein und sag mir auf Anhieb , welches Modell am wenigsten Strom benötigt und mit einem maximal 300 Watt Netzteil läuft . Kann man mit denen dann auch noch problemlos WoW und demnächst SW : ToR spielen ? Wenn ich Playstation 3 eingebe , gibt es ausschließlich das K- Modell zu kaufen und damit läuft jedes PS3-Spiel , egal ob es schon raus ist oder noch raus kommt . 
<s> Steht doch in der Übersicht : Wiederbelebung im nächsten Medicenter oder ( ! ) 5 mal im Einsatz . Es ist ähnlich wie bei WoW . Man stirbt , wird beim Geistheiler wiedergeboren und rennt wieder zur Quest . In SW : ToR kommt man nicht als Geist , sondern normal wieder ins Spiel zurück . 
<s> Ich warte erstmal Vergleichsvideos ab . Wenn dafür die Texturen matschiger sind , hat man auch nichts von 1080p . Wenn es allerdings besser aussieht als auf aktuellen Konsolen , dann ziehe ich meinen Hut vor Nintendo . 
<s> Wasserkühlung gab es schon vor über 10 Jahren , das lasse ich nicht gelten . Mir geht es hier ausschließlich um den Stromverbrauch , bzw. bei Auto um den Einsatz fossiler Brennstoffe . Strom kann nur noch teurer werden , wenn man aus dem Atomstrom aussteigt und deswegen muss es Regulierungen geben , um die Verbraucher vor sich selbst zu schützen . Wenn ein Verbraucher gar keine Chance mehr hat , einen extremen Stromfresser zu kaufen , dann sehe ich das als Vorteil , auch wenn der Verbraucher sich dadurch in seiner Freiheit eingeschränkt fühlt . 
<s> Die DLC werden kommen , da bin ich mir sicher . Mittlerweile kann man sich ja sogar DLCs für New Super Mario Bros 2 auf dem 3DS kaufen . 
<s> Ich finde ja die SdK ist ganz stark , wenn man Jörg dazu zwingt einen Shooter zu spielen . Ist manchmal echt ganz großes Tennis . :D 
<s> Ok , kommen wir mal ab vom Fernseher und gucken uns etwas ebenbürtiges an :  Die Konsolen . Xbox 360 Launch : 119 Watt Xbox 360 Heute : 70 -90 Watt PS3 Launch : 203 Watt PS3 Heute : 90 Watt Die Hersteller von Grafikkarten haben sich bisher immer darauf verlassen , dass die Gamer sich schon ein stärkeres Netzteil kaufen werden , wenn sie eine Grafikkarte rausbringen die mehr Strom und einen größeren Kühler benötigt . Im November 2007 kam die GeForce 8800 GT , verbrauchte 140 Watt und man benötigte mindestens ein 400 Watt Netzteil . Die Geforce 8800 wird heute noch produziert , verbraucht 140 Watt und benötigt ein 400 Watt Netzteil . In der Zwischenzeit sind 5 Jahre vergangen , warum hat Nvidia nicht daran gearbeitet , dieses günstige Modell Stromsparender zu machen ? Weil niemand sie dazu zwingt , darauf zu achten wieviel Strom ihre Grafikkarten benötigen . 
<s> Klar , hier wird man nicht böse angeguckt , nur weil man eine andere Seite erwähnt . Ich gucke z. B. auch sehr gerne GameOne . :) 
<s> Es geht darum dass man sich im Einsatz , an Ort und Stelle wiederbeleben kann , um direkt da weiterzumachen wo du gestorben bist . Im Medicenter respawnen kann man beliebig oft , dann hat man aber eben noch den Laufweg vor sich . 
<s> Es geht darum dass der PC eines der wenigen Geräte ist , dass für mehr Leistungsfähigkeit immer mehr Strom benötigt , während andere Geräte immer Leistungsfähiger werden und weniger Strom verbrauchen . 
<s> Du hast eines bei der Aufzählen vergessen : Man benötigt ausschließlich Fossilie Brennstoffe zum fahren des Autos : Uncheck 
<s> * Milch in den Kaffee gieß * Hast du das gesehen Zach ? Hier steht das wir uns das Spiel kaufen müssen . Ich wusste dass ich auf meinen Kaffee zählen kann , er lügt mich nie an . 
<s> Unsere alten Geräte werden solange verwendet bis sie kaputt sind , oder sich die Anschaffung eines neuen Gerätes aufgrund der langfristigen Energieeinsparung lohnt . Deswegen spare ich mittlerweile auch auf einen neuen Fernseher , denn mein alter 37 " er will einfach nicht kaputt gehen , obwohl er bald 6 Jahre alt ist . 362 Watt sind heutzutage einfach nicht mehr tragbar für ein Gerät . Immerhin muss ich nicht mehr heizen . ;) 
<s> Ich finde ja das gerade Doom sehr gut gealtert ist und spiele es auch noch regelmässig gerne mal ein Stündchen . Vor allem hat Grafik nur wenig mit Spielspass zu tun . 
<s> Lass mich mal überlegen in welchen Bereichen sich der PC weiterentwickelt hat : Man benötigt ein Mainboard : Check Man benötigt RAM-Bausteine : Check Man benötigt eine CPU : Check Man benötigt eine Grafikkarte : Check Man benötigt einen Datenträger für das Betriebssytem : Check Man benötigt eine Tastatur : Check Man benötigt eine Maus : Check Man benötigt ein immer dickeres Netzteil für alle Komponenten : Check Man benötigt fast alles oben genannte neu , wenn eine neue CPU-Generation ansteht : Check Der PC ist immer noch genau auf demselben Level wie vor 20 Jahren , nur das er mehr Leistung bringt . In welchen essentiellen Bereichen hat er sich denn wirklich weiterentwickelt ? Es gibt mittlerweile Autos die fahren mit Strom und sogar welche , die mit Solarenergie fahren . Das einzige was er kann ist mehr Leistung bereitstellen und dafür auch mehr Leistung benötigen , anstatt wie alle anderen elektrischen Geräte immer weniger Leistung benötigen . Warum kann man heutzutage immer noch keinen High-End-PC mit einem 200 Watt Netzteil laufen lassen , wie vor 20 Jahren ? Ein 80 cm Röhrenfernseher hat damals übrigens circa 160 Watt verbraucht , heute verbraucht ein energieeffizienter 50 Zoll ( 127 cm ) Fernseher circa 65 Watt , bietet ein besseres Bild und hat jede menge Features . 
<s> Es ist quasi Standard , nur kommen viele immer noch mit dem Argument , dass sie sich das Spiel wegen der Sprachausgabe in England kaufen . Mittlerweile ist es ja aber schon so , dass es eine News wert wäre , wenn eine englische Version mal ne deutsche Sprachausgabe hat . * g * 
<s> 4 Tage registriert und schon zwei Topnews auf GamersGlobal . Herzlichen Glückwunsch Silverhenge ! :) 
<s> Das meiste ist beschränkt auf eine wöchentliche Spielweise ? Perfekt ! Dann kann ich es ja ganz ohne Kosten spielen . :) 
<s> Ist sinnvoller als ein Wert für jedes Spiel , mit allen möglichen Detail-Einstellungen und jede Büro-Anwendung anzugeben . Bei Fernsehern und Kühlschränken wird auch die maximale Stromaufnahme angegeben und kein theoretischer Durchschnittswert , den die Hersteller sich selber errechnen . 
<s> Das machen die Firmen dann automatisch , wenn sie dann nicht mehr genügend Leistung über die Grafikkarte bekommen . Auf Konsolen programmiert ja auch keiner in Java oder Flash . 
<s> Das der Strompreis , genau wie der Benzinpreis , stetig ansteigt , kann man schon seit Jahren beobachten . Wenn jemand heute meckert dass der Strom zu teuer ist , dann hat er seine Augen verschlossen und nichts dagegen getan . 
<s> Hoffentlich denkt dann auch langsam mal ein umdenken in der PC-Branche an . In unser Haushalt kommt kein Kühlschrank mehr unter A + + und kein Fernseher unter A ins Haus . Als ich dann letztens mit dem Gedanken gespielt habe , mir einen neuen PC zuzulegen , konnte ich nirgends ersehen , wie hoch der Stromverbrauch unter Volllast , im Gegensatz zu anderen PCs ist . Wird auch endlich mal Zeit , dass der PC sich dahingehend auch weiterentwickelt . 
<s> Genau das sollte man machen . Was ist denn wenn die Xbox 720 /8 / Infinite zum Release 600 € und aufwärts kostet , man aber höchstens 400 € ausgeben will ? Dann muss man 2 -3 Jahre warten , bis es genügend Preissenkungen gab . Vorausgesetzt die 720 kommt Dezember 2013 , wo steht dann die 360 Ende 2015 , mit einer 8GB Duallayer-DVD und allem möglichen kostenpflichtigen Kram ? Vor allem kann man den Weg den Microsoft beschreitet doch schon seit Jahren sehen . Weniger exklusive Titel , dafür mehr zeitlich exklusive DLC . Denkt wirklich jemand das Microsoft sich in der nächsten Konsolen-Generation ändern wird ? Jetzt zu Weihnachten 2012 ist es der perfekte Zeitpunkt , die 360 zu verkaufen , da noch sehr viele sie haben wollen und man einen vernünftigen Preis dafür kriegt . Die PS3 wird von Sony , wie sie letztens auch angekündigt haben und auch zum Release der Konsole gesagt haben , noch bis Ende 2016 unterstützt . Wielange unterstützt Microsoft die 360 noch , wenn der Nachfolger erstmal raus ist ? Genauso lange wie die erste Xbox seinerzeit , dessen Spuren innerhalb von wenigen Wochen / Monaten radikal ausgelöscht worden sind ? 
<s> Letztens stand in der Admin-Matrix , dass Youpron funktionieren wird . Brauchst also keine Angst zu haben . ;) 
<s> Ach , du sprichst vom gemeinen Gamer , der sich ein Spiel für 20 € inkl. allen DLC holt ? Ja , die sind echt das letzte ... 
<s> Ich gucke regelmäßig Arte und ZDF . Kultur . Kann beide Sender sehr empfehlen . Insbesondere die Talkshow Roche und Böhmermann . Uwe Boll war in der letzten Folge zu Gast . :) 
<s> Wenigstens einer der es erkannt hat ! ;) Du hast da aber etwas falsch verstanden . Ich kämpfe nicht gegen elitäre PC-Gamer , sondern gegen elitäres Gehabe von Gamern allgemein und dazu gehören auch Konsoleros . Also befinde ich mich auch quasi ständig im Kampf gegen mich selbst , da ich mir selber auch immer vor Augen führen muss , dass die Gaming-Welt aus mehr besteht , als nur meinen Konsolen . Also quasi derselbe innere Konflikt wie Dexter , dessen Passion auch von der Öffentlichkeit nicht akzeptiert werden kann , obwohl er gutes tut . Nach meinem Tod wird die Menschheit aber schon erkennen , was für ein Genie ich war . ;) 
<s> Sorry , ich habe dich tatsächlich gerade kurz verwechselt . Es tut mir sehr leid , beim nächsten mal achte ich besser auf den Namen , versprochen . 
<s> Siehste , die Interessen der Gamer sind breit gefächert und deswegen kann man nicht sagen , dass diese News für Gamer uninteressant ist . Diese News ist für dich uninteressant , da du keine Konsolen für diese Dinge verwendest . 
<s> Nunmal ehrlich , es gibt keinen beschisseneren Browser als den auf der PS3 . So oft wie der ist mir mein IE damals nicht abgestürzt . ;) 
<s> Ach und warum nicht ? Weil sie das alles mit dem PC auch können ? Ich gucke meine Filme über die PS3 , weil diese Lovefilm und Maxdome unterstützt . Für PC-Gamer ist diese News vielleicht uninteressant , aber die sind ja auch nicht der Mittelpunkt der Welt . 
<s> Ja , Silbermitglieder können mit der 360 nicht surfen . 
<s> Gucken Gamer keine Filme , hören keine Musik und surfen nicht im Internet ? 
<s> Nur weil hier auf GG nichts berichtet wird ? Drakensang Online hat mittlerweile 11 Millionen Spieler und bei Tiberium Alliances , haben in den letzten 6 Wochen , 4 neue Server gestartet weil die alten voll waren . 
<s> Kommt drauf an . Heavy Rain war schon durch Move , eine der intensivsten Spiele-Erfahrungen die ich jemals hatte und wenn man dem Spieler in einer Situation Schmerzen vermittelt , in der man sich den Finger absägt , dann könnte so eine Technik dabei helfen , Singleplayer-Erfahrungen in eine ganz neue Dimension zu führen . 
<s> Das F2P-Modell wurde von Sony jetzt offiziell bestätigt . 
<s> Ein ganz dicken Kudo für den Kommentar ! 
<s> Selbst wenn AAA-Singleplayer Spiele aussterben werden , dann werden wir das kaum noch miterleben . EEr redet ja nicht von einem von einem gewissen Zeitpunkt , sondern von einer Entwicklung die langsam ansteht . Heutzutage kommt kaum noch ein Spiel raus , das keinen Multiplayer-Teil hat , einfach weil die Spieler Jahrelang danach geschrien haben . Wenn man mmöchte kann man ja sogar WoW als reines Singleplayer-Spiel spielen . Allerdings vergisst er in seinem Interview die Spieler , die ein Spiel wegen der dichten Atmosphähre und der cineastichen Unterhaltung spielen und dies ist in einem reinen Multiplayer-Spiel einfach nicht möglich , da fremde Spieler immer ( ! ) die Atmosphähre zerstören . Bei Coop-Spielen ist das noch möglich , aber wer mal ein 4-Spieler-Coop gespielt hat , weiss wovon ich spreche . Es wird immer Singleplayer-Spiele geben , auch wenn sich der Fokus eher auf den Multiplayer-Teil verschieben wird . Ich kann mir gut vorstellen dass eine Art Hybrid-Modell geben wird , in dem der Singleplayer-Teil F2P ist , durch Mikrotransaktionen finanziert wird und der Multiplayer-Teil ein Abo benötigt , in dem weitere Individualisierungen des Charakters Geld kosten . 
<s> Forenspiele . Ist aber etwas für Noobs , die keine Lust aufs diskutieren haben . ;) 
<s> Herzlichen Glückwunsch und Danke für alles ! :) 
<s> Die Relation : Unreal Tournament 2004 : http://goo.gl/E6qC4 Call of Duty : Black Ops 2 : http://goo.gl/jQhyi Würde es ein Unreal Tournament 2013 , mit der neuesten Unreal Engine geben , wäre ich gerne bereit für 16 Karten 34 € zu zahlen , auch wenn ich damals hunderte Karten kostenlos hatte . 
<s> Ach , da lästert ja keiner weil es ja auch echt Sinn macht , dass das Spiel F2P wird . Eher sowas wie " Aperture Syndicate : Gemeinsame F2P-Plattform von Valve und EA gestartet " . ;) 
<s> Hat mal jemand eine News über F2P zur Hand ? Ich brauche dringend ein paar GGG ! 
<s> Microsoft hatte das mal schön öffentlich im Forum gemacht . Jeder der meinte zu Unrecht von Xbox Live gebannt worden zu sein , konnte sich melden und nachfragen warum er denn nun gebannt wurde , da sie ja unschuldig sind . Es gab keinen einzigen Fall , in dem ein Bann unberechtigt war . 
<s> Ich hatte 4 Freunde in meinem Bekanntenkreis , die haben sich nach jeder Bannwelle eine neue 360 gekauft , da eine neue Konsole alle 2 Jahre immer noch günstiger war , als sich die Spiele zu kaufen . Von solchen Leuten gibt es mehr als genug , denn die Shops die Laufwerke flashen , haben immer noch Hochkonjunktur , während es keinen Shop mehr gibt , der diesen ominösen USB-Stick für die PS3 verkauft . 
<s> Bringt ja jetzt auch nix rumzuheulen , dass das kopieren von Spielen auf der 360 nicht besonders schwer ist , wissen ja nunmal alle . Soll Microsoft einfach wieder alle bannen , die damit online spielen und alle Offline-Spieler davon kommen lassen . The Same Procedure as every Year . 
<s> Natürlich wäre das rechtlich ok gewesen , denn schließlich steht in den Nutzungsbedingungen , dass man nur eine zeitliche Lizenz bekommt . Sie haben eingesehen dass sie Mist gebaut haben und nehmen das voll auf ihre Kappe . Bei Steam dagegen kam es schon vor , dass eine Lizenz wieder entfernt wurde , weil der Key für das Spiel von einem Key-Händler stammte . 
<s> Meine Frau hatte gestern Abend , als ich ihr das erzählt habe , stark schwankende Gefühlausbrüche . Einmal war sie voller Freude , da sie bald problemlos auf der PS3 singen kann und dann war sie plötzlich voller Angst , weil sie sich nur zu gut an meine Interpretation von Roland Kaisers Santa Maria erinnert . :D 
<s> Also auf meinem Einkaufszettel für Weihnachten steht erstmal eine PSP E1004 für 95 € . Spiele gibts im amerikanischen und deutschen PSN-Store mehr als genug und PSOne-Klassiker habe ich auch noch rumliegen . Die Vita kann ruhig noch etwas warten , abgeschrieben habe ich sie aber nicht . 
<s> Es gibt doch mit Final Fantasy XI , Final Fantasy XIV und Phantasy Star Online schon ein paar MMOs auf Konsolen . Alle kann man auf der Xbox als Silbermitglied spielen , wenn man beim jeweiligen Betreiber ein Abo abgeschlossen hat . 
<s> Ah ok. Ist mir auch egal , gekauft wirds trotzdem . Ich warte nur darauf , dass mein favorisierter kanadischer Videospiele-Shop das Spiel ins Angebot aufnimmt . 
<s> Einfach alle DLC , bis auf die einzelnen Waffen , sind ihr Geld wert . Für die Waffen gibt es aber wahrscheinlich auch genug Abnehmer , sonst würde es sie nicht geben . Kasumi : " Also wirklich Shepard , im Maschinenraum wo Tali arbeitet ? Inwieweit ist Miranda eigentlich genetisch modifiziert ? Sie ist einfach nur ... WOW ! " 
<s> Ein Adventure . Ich habe bisher noch keines der Reihe gespielt , deswegen bin ich nun einfach mal davon ausgegangen , dass es Levels geben wird , weil Japaner das leveln lieben . ;) 
<s> EA hat bei ME3 die Entweder / Oder-Achievments eingeführt . Entweder du importierst einen Charakter aus dem Multiplayer in dein Singleplayer-Spiel , oder du importierst einen Charakter aus ME2 . Das zieht sich durch sehr viele Trophäen so durch und man kann selber entscheiden , wie man eine Trophäe freischalten möchte . 
<s> Lass ruhig die Lust siegen . Mass Effect 2 sind ohne Projekt Overlord , Shadowbroker und Die Ankunft auch nicht dasselbe . Alleine die Arbeit die sie in die unterschiedlichen Landschaften gesteckt haben , um von den Käufern ein " WOW ! " hervorzulocken , sind den Preis allemal wert . Wird bei ME3 nicht sonderlich anders sein , denn die DLC von Bioware definieren sich nicht rein durch die Spielzeit , sondern auch unter anderem durch die Landschaften und die Gespräche die man führt . Damals bei Mass Effect 1 gab es im Bioware-Forum einen Aufschrei der Fans , weil das hacken der Türen durch das Universalgel viel zu einfach war . In Shadowbroker gabs dazu folgendes :  Shepard : " Weißt du noch , als man früher einfach Universalgel auf ein Schloss gemacht hat und die Tür aufging ? " Liara : " Ja , aber dieses Sicherheitskonzept hat sehr viele Menschen unglücklich gemacht . " 
<s> Bin mal gespannt ob das Spiel auch Mikrotransaktions-DLC wie 5 LevelUps für 1 , 99 € bekommt . Ist eigentlich völlig egal , denn Hauptsache das Spiel kommt auf englisch raus . :) 
<s> Gibt es immer noch nicht in Europa . Während einige PS3-User sich mittlerweile deswegen eine Xbox 360 gekauft haben und Sony die Schuld an der Zertifizierung geben , sagen andere dass es einen Deal zwischen Valve und Microsoft , bezüglich einer zeitlichen Exklusivität in Europa gibt , da die Software-Verkäufe in Europa angeblich zuletzt stark rückläufig waren . Ich habe keine Ahnung was ich davon halten soll , aber Sony Belgien hatte offziell per Twitter verkündet , dass das Spiel im September im europäischen PSN zur Verfügung stehen soll , dann kam die die Dementierung von dem Hauptquartier Sony London und die order den Twitter-Eintrag wieder zu löschen . So oder so , das Spiel ist fertig aber irgendetwas brodelt da ganz gewaltig hinter den Kulissen , wovon die normalen Kunden aber bloß nichts mitbekommen sollen . 
<s> Aktuell ist sie nicht , aber aus CS : GO wurde das Cross-Plattform-Gaming gestrichen , genauso gibts kein Cross-Plattform-Feature wie bei Portal 2. Also erstmal abwarten und Tee trinken . 
<s> Und ich habe bereits mehr Spielzeit in den Multiplayer von ME3 investiert , als in den Singleplayer-Teil , weil der Mulitplayer echt gut geworden ist , 
<s> Wobei die Beziehung zwischen Sony und Valve auch immer noch etwas eisig sein könnte , nach dieser Aussage von Gabe Newell , im Jahr 2007 : " The PS3 is a total disaster on so many levels , I think it's really clear that Sony lost track of what customers and what developers wanted , " said Newell . " I 'd say , even at this late date , they should just cancel it and do a 'do over . ' Just say , ' This was a horrible disaster and we're sorry and we're going to stop selling this and stop trying to convince people to develop for it. ' " 
<s> Wenn das weglassen des Multiplayers der Spielzeit zugute kommt , dann ist es eine sehr gute Entscheidung . Aber wenn die Spielzeit wie bei Metro 2033 gerade mal 6 -7 Stunden beträgt , dann ist es die falsche Entscheidung . Ich kaufe mir jeden Monat ein Spiel und spiele dieses auch den ganzen Monat , Singleplayer und Multiplayer . Wenn ich den Singleplayer nach 3 Tagen durch hätte und weitere 4 Tage für den höchsten Schwierigkeitsgrad bräuchte , dann werde ich mir das Spiel nicht kaufen , genauso wenig wie Millionen andere , die sich nur alle 2 -3 Monate ein neues Spiel gönnen . Wenn es allerdings ein 30 Stunden aufwärts Spiel wird , mit verschiedenen Enden die sich im Spielverlauf und nicht durch das Deus Ex / Mass Effect 3 -3-Knopf-System verändern lassen , dann werde ich dieses Spiel lieben . 
<s> Stell dir mal vor du müsstest auf Konsolen jedes mal vor dem Spielstart erst das neueste Update ziehen , bevor du anfangen kannst zu spielen . Bei Steam geht das ja alles schön automatisch , da kann Valve mal eben einen kleinen Patch rausbringen und bei nicht-gefallen wieder offline nehmen . Auf Konsolen werden sie gezwungen , ihre Patches vorher auf Herz und Niere testen . Stell dir mal vor was passiert , wenn ein Patch eine Sicherheitslücke im System öffnet und durch ein Exploit auf einmal Raubkopierer und Cheater problemlos spielen können . Auf Steam ist das eben kein Problem , da kann man noch schnell ein Patch hinterher schmeissen , da Windows ja sowieso ein offenes Betriebssystem ist . Manchmal sind Regeln an die man sich halten muss , gar nicht so schlecht . Ansonsten verkauft wieder jemand ein Spiel wie Zelda : Twilight Princess für 200 € auf eBay , weil man mit dieser Version die Konsolen hacken kann . 
<s> Mein Tipp : Ein auf PvP ausgelegtes F2P , exklusiv für Steam . Ich setze 5 Euro . 
<s> Beim F2P geht es doch darum , möglichst viele Spieler zu haben , da nur 1 -3 % der Spieler Geld dafür ausgeben . Hätten sie dieses Spiel Onlinefähig für Silber-Mitglieder gemacht , dann hätten sie eine ganz neue Zielgruppe ansprechen können . Aber Nein , Microsoft scheitert an den eigenen Regeln . Was hat denn jetzt PSN + damit zu tun ? Dust 514 , Sonys F2P , wird auch wirklich ein F2P . 
<s> Ein Free-to-Play , welches darauf abzielt möglichst viele Spieler zu haben , um das Geld durch Mikrotransaktionen wieder reinzukriegen , ausschliesslich für Gold-Mitglieder anzubieten , zeugt für eine noch nie dagewesene Blödheit seitens Microsoft . 
<s> Und dann lass mal ein GTA V eine Metacritic-Wertung von 66 bekommen , wie gerade zuvor Resident Evil 6. Ein Fehlschlag von einem dieser Toptitel und sie haben nicht das beste , sondern das schlechteste Jahr ihrer Firmengeschichte . Die Verluste aus den Jahren zuvor , müssen 2013 mit GTA V , Borderlands 2 und Bioshock Infinte wieder eingespielt werden und dazu gehören nun mal die Mehreinnahmen durch DLC . Es würde mich sehr schwer wundern , wenn GTA V ohne DLC auskommen wird , aber ich denke das wird nicht so sein , denn gerade mit dem Titel , hat man die Möglichkeit den Spielern jeden möglichen DLC zu verkaufen und so endlich mal ein positives Jahr zu haben . Auch wenn viele es nicht wahrhaben wollen , aber der Verkauf von DLC muss heutzutage sein , damit ein Publisher langfristig gesehen überleben kann . 
<s> Der letzte Financial Report von Take-Two Games , zu denen auch Rockstar Games gehört , hat einen Verlust von 107,7 Millionen US Dollar aufgewiesen , obwohl sich Max Payne 3 3 Millionen mal verkauft hat , was aber zu wenig war . Der Verlust soll mit dem Verkauf von DLC für Max Payne 3 wieder reingeholt werden , von denen 7 Stück angekündigt waren . Allerdings sind nicht alle dieser Pakete auch kostenpflichtig . Quellen : http://www.insidegames.ch/take-2-games-verluste-max-payne-3-dlcs-und-jede-menge-termine/ http://ir.take2games.com/phoenix.zhtml?c=86428&p=irol-reportsAnnual 
<s> Das sind keine Preise , sondern Links zu Gamecards um sich so ein Spiel , ohne Kreditkarte , auf einer Konsole zu kaufen . 
<s> Wenn ich auf die Spiele meiner PS3 gucke , dann sehe ich Spiele in 720p mit 30 -60 FPS und ohne vernünftiges Antialiasing . Wenn mir eine neue Konsole ins Haus kommt , dann ist das eine Anschaffung für mindestens 5 , eher 7 -8 Jahre , dann muss diese 1080p in 60 FPS , vernünftiges Anti-Aliasing , HDR und was weiß ich nicht noch alles , bieten . Ich spiele nun seit 1989 mit Konsolen und bisher hat mein Herz bei jeder neuen Konsolen-Generation wilde Sprünge gemacht , da ich mir gut vorstellen was mich in der Generation noch erwarten wird . Beim 3DS hatte ich dieses Gefühl wieder , bei der Wii und der WiiU fehlt es einfach . Da ich mittlerweile auf 23 Jahre Konsolen-Erfahrung zurückgreifen kann , bezeichne ich mich jetzt einfach mal Hardcore-Gamer . 
<s> Schuhe in den grünen Hügeln : Green Hills aus Sonic . Der Polizei-chef aus Batman heißt übrigens " O ' Hara " . Du hast nicht " Super " gesagt . ;) Ich kaufs mir im PSN . :) 
<s> Natürlich sieht das ganz ordentlich aus , aber Nintendo signalisiert so etwas falsches an die Hardcore-Gamer . Vorzeige-Produkte wie NSMBU und Nintendo Land sollten in 1080p und mit einer ordentlichen Onlinefunktionalität sein , um den Gamern zu zeigen , was die WiiU alles kann . Ein Jump 'n ' Run in 720p und nur marginaler Onlinefunktion zum Kommentare schreiben , reicht den aus um Gamer von der PS360 / PC wegzulocken die z. B. gerne im Coop zu spielen oder nur um Highscores zu vergleichen . Ich gucke z. B. jedes mal bevor ich ein Spiel wie Dead Nation oder Hell Yeah ! spiele , ob einer meiner Freunde meine Highscore geknackt haben und informiere meine Freunde auch Schadenfroh , wenn ich ihre Highscore überboten habe . Ich mag Nintendo , wünsche ihnen viel Glück und hoffe dass sie mit der WiiU einen Riesen-Hit landen werden . So sehe ich aber noch schwarz , für Hardcore-Gamer die auf der WiiU eine Zukunft sehen . 
<s> Kommt noch . Die neuen Maps für 15 € werden erst noch angekündigt . ;) 
<s> Ich war in meinem kurzen Arbeitsleben in 2 Firmen tätig , die pleite gegangen sind , weil die Chefs es nicht hingekriegt hat , wirtschaftlich zu denken , sondern als Primärziel erstmal den zufriedenen Kunden gesehen haben , in dem er für die Update-Module der Grundsoftware , kein weiteres Geld haben wollte . Aufgekauft wurden beide Firmen von der " Arschloch " -Firma , die sich jedes Modul hat extra bezahlen lasen , wodurch sie es geschafft haben , eine dauerhafte Einnahme-Quelle zu generieren . Die beiden Chefs beziehen heute Hartz4 , da sie zur Blütezeit der Firma gedacht haben , dass es ewig so weitergeht und sie sich nichts auf die hohe Kante legen müssen . Wenn ein Publisher wie Rockstar Games stirbt , landen Marken wie GTA , Max Payne und L. A. Noire bei EA . Was aber passiert wenn EA dann stirbt ? Wer führt dann die Marken fort , die heute alle so lieben ? Die Gesundheit einer Firma IST das wichtigste , denn wenn Firmen wie EA sterben , haben wir den nächsten Videogame Crash , ähnlich wie 1983 . 
<s> 10 € darauf , dass keine GotY sondern eine Borderlands 1 + 2 Edition , jeweils ohne DLC erscheint . ;) 
<s> Wahrscheinlich sind irgendwann diese alten Versionen , mit allen DLC , ausverkauft und Out-of-Print . Ich denke dass solche Versionen wie die Mass Effect Trilogy und die Rockstar-Games-Collection ein deutliches Zeichen dafür sind , dass die Komplett-Editionen mit allem drum und dran aussterben werden . 
<s> Ich sage nicht zu allem Ja und Amen , es ist mir bei so vielen Gamern die andauernd nur meckern , schon peinlich zu sagen dass ich Hardcore-Gamer bin . Da bin ich lieber Casual-Gamer , meckere nicht über alles was die Publisher machen , sondern genieße einfach nur meine Spiele . Es gibt wichtige Dinge im Leben , bei denen kann man sich aufregen und dagegen kämpfen , aber Spiele gehören definitiv nicht dazu . 
<s> Shitstorm ? Die einzigen die sich beschweren , sind vielleicht die paar hundert Tausend Gamer , die sich das Spiel sowieso als Complete für 20 € kaufen . Dem Otto-Normal-Spieler ist es völlig egal , denn der freut sich lediglich über den kostenlosen DLC , völlig egal ob dieser sich bereits auf der Disc befindet oder nicht . Diejenigen die sich andauernd über alles und jeden beschweren , sind eine Randgruppe und das wissen die Publisher wie Capcom , EA , Microsoft und Sony . Nur weil sie hier und auf Gamestar am lautesten schreien , muss man ihnen noch lange nicht zuhören . 
<s> Wird gekauft . Nicht zum Release , aber es wird gekauft . :) 
<s> Vielleicht ist einfach das Balancing der Modi nicht fertig geworden und sie releasen es lieber als kostenlosen DLC und überarbeiten es dann mit einem zukünftigen Patch , anstatt etwas verbuggtes für alle rauszubringen . In der Programmierung ist es nicht ungewöhnlich , dass Teile eines Programmes noch deaktiviert sind , weil sie nicht 100 % funktionieren und man sie dementsprechend noch nicht an Kunden ausliefern kann . 
<s> Ja ist echt dreist . Wie kann man nur DLC kostenlos anbieten , während mal Geld damit verdienen könnte ? 
<s> Komisch , ich spiele derzeit mehr denn je . 
<s> 560.001 
<s> Um die PETA zu würdigen , habe ich heute alle meine Pokemon-Module aufgeschraubt , auf die Fensterbank gelegt und gewartet bis alle meine Pokemon den Weg in die Freiheit gefunden haben . Bye bye Glurak ! 
<s> Na dann entwickle mal ein Spiel , zahle Millionen um es rauszubringen und ärgere dich dann darüber , dass tausende Menschen sich lieber ein kostenloses Lets Play angucken , anstatt Geld für dein Spiel zu zahlen . Ich find es nicht gut , kann die Entscheidung aber verstehen . 
<s> Ich meine gelesen zu haben , dass es damit begründet wird , dass er weiß das es dabei um einen Putschversuch handelt und er dazu nichts sagen muss . 
<s> Ich fand es in dem bisher gezeigten Material schon sehr störend , dass Corvo nicht gesprochen hat . Genauso hat es mich auch bei Half Life 2 , Dead Space und Skyrim gestört , was für mich persönlich ein großes Stück Atmosphäre geklaut hat . 
<s> Nicht wenn die SdK dann negativ ausfällt . 
<s> Na dann werden die ganzen Let's Play's ja langsam mal verschwinden . Muss man demnächst die Spiele wohl wieder selber spielen , anstatt spielen zu lassen . ;) 
<s> Man hat schon eine Chance , wenn man sehr viel Zeit reinsteckt . Ein F2P ist nur dann ein P2W , wenn man sich durch massiven Geldeinsatz soviele Vorteile kaufen kann , dass es sich nicht lohnt es als F2P-Spieler weiterzuspielen . Gewisse Komfortfunktionen die monatlich 5 € kosten , gehören da nicht wirklich zu . 
<s> Postal von Uwe Boll . Klasse Film ! :D 
<s> Hab gerade Silber ausprobiert und das Team hat völlig versagt . Ich spiele erst noch ein paar Runden Bronze weiter , sammle weiterhin Erfahrungen und Items ein und wechsle dann zu Silber . Ist ja schon gleich ne ganz andere Liga , für Anfänger allerdings nicht so geeignet . :) 
<s> Ich denke es gibt schon genügend Spieler , die nicht die Geduld aufbringen können , bis sie sich etwas freigespielt haben . Morgen kommt der neue kostenlose DLC Vergeltung . Es gibt 3 neue Waffen , 5 Upgrades und 2 neue Charaktere . Wenn man als richtiger Profi-Spieler alle neuen Waffen haben möchte , dann muss man nicht nur alle neuen Waffen haben , sondern die müssen , genauso wie die Upgrades , auf Level 10 sein . Jedes mal wenn eine Waffe sich im Boosterpack befindet , bekommt man einen Level dazu . 8 neue Gegenstände zu je 10 Leveln , macht 80 Gegenstände die gesammelt werden müssen . Das Premium-Spectre-Pack , in dem sich garantiert 2 seltene Gegenstände befinden , mit Chance auf einen sehr seltenen Gegenstand , kostet entweder 90.000 Credits oder 2 , 99 € . In einem Spiel bekommt man 15.000 bis 20.000 Credits , also hat man das Geld für ein Pack , in 5 bis 6 Spielen zusammen . Jedes Match dauert seine gut 20 Minuten auf dem leichtesten Schwierigkeitsgrad , also kann man gut 2 Stunden spielen rechnen , bis man sich ein Pack kaufen kann . Als ich damals noch Sammelkarten-Spiele wie Magic gespielt habe , gab es Spieler die haben sich Pakete für 400 DM gekauft , bestehend aus 36 Boostern , in der Hoffnung eine bestimmte Karte 4 mal zu bekommen , wobei jeder Booster nur die Chance auf eine dieser Karten hatte . Wenn man keine 4 Karten zusammen hatte , kaufte man sich eben dann noch mal ein ganzes Paket . Es gibt morgen garantiert Spieler , die über 300 € investieren werden , nur weil sie die neuen Waffen als erstes auf dem maximalen Level haben wollen , nur weil sie wissen wollen wie sie sind und einfach aus dem Grund , weil sie die ersten sein wollen . Diejenigen die nichts bezahlen wollen , machen dann ein Spiel nach dem anderen auf den leichteren Schwierigkeitsgraden , was Anfängern wie mir zu gute kommt , denn obwohl das Spiel schon älter ist , habe ich keine 2 Minuten Wartezeit , bis ein Match anfängt . Trotzdem geht Skill und Klassenverständnis immer ( ! ) über die Waffen , denn obwohl ich ein Spieler der kein Geld investiert und dessen Gesamtlevel ständig am niedrigsten im Team ist , bin ich mittlerweile ziemlich oft auf Platz 1 der Wertung . Wer ist bei der Sache nun der Verlierer ? Der Sammler , der sammeln will ? Der " Free2Play-Spieler " ? Der Publisher ? Oder ist es gar eine Win / Win-Situation , von der alle etwas haben ? 
<s> Hihi , ich finds klasse . :D Schadenfreude ist doch die schönste Freude . ;) 
<s> Schon mal darüber nachgedacht , dass es sich dabei um ein Feature handeln könnte ? Es gibt den Multiplayer-Modus Agent-Hunt , auf dem im Test nicht eingegangen wird , bei dem andere Spieler als Zombie in deinem Spiel spawnen , um dir das Leben schwer zu machen . Sie können sich absprechen dich so festnageln , dass du keine Chance hast weiterzukommen , wenn du zu schlecht bist . Sie werden mit Punkten dafür belohnt , dass sie dich töten , du dagegen hast keine Ahnung , dass es sich dabei um Spieler handelt . Wenn ihr eure Ruhe haben wollt , dann spielt doch einfach offline . Dann klappts auch mit dem töten . 
<s> Oder sie machen es wie bei Mass Effect 3. Die Grundklasse ist freigeschaltet , jede weitere muss man sich durchs spielen freischalten , bzw. Echtgeld investieren um sich die Boosterpacks zu kaufen , in der Hoffnung neue Charaktere drin zu haben . Ich habe gerade nur durchs spielen , den Geth-Techniker freigeschaltet . Hatte ihn in einem Boosterpack drin , den ich mir mit dem erspielten Geld freigeschaltet habe . :) 
<s> Und du zahlst 13 € monatlich , um diesen Content nutzen zu können . Soweit ich informiert bin , ist in MoP keine Spielzeit vorhanden , wenn man sich nur das Addon kauft . 
<s> Ich finde 10 € nicht übertrieben , da diese Klasse nicht nur aus Animationen besteht , sondern auch noch das ganze Balancing im PvE und PvP dazu kommt . Wenn man dazu das Spiel noch mehr als einmal mit dieser Klasse durchspielt , ist es den Preis mehr als wert . 
<s> Ich fand den Film eigentlich ziemlich geil , vor allem weil diese Geschichte auf der Geschichte beruht , die Bioware für Mass Effect geschrieben hatte . Hoffentlich verfilmen sie noch den Erstkontakt-Krieg , der 8 Jahre später stattfindet . 
<s> Angelehnt an Scrooge McDuck ( Dagobert Duck ) , der wiederrum angelehnt an Ebenezer Scrooge , der Hauptfigur aus Charles Dickens " A Christmas Carol " . Böse Zungen lehnen den Namen auch an Ronald McDonald an : http://i181.photobucket.com/albums/x304/vortigerncrancocc/ronaldmcromney.jpg 
<s> Und das hat jetzt was damit zu tun , dass einer kandierenden Senatorin zum Vorwurf gemacht wird , dass sie WoW spielt ? 
<s> Nachdem ich letztens Nachts die erste TV-Debabatte zwischen McRomney und Obama gesehen habe , wundert mich bei den Amerikanern nichts mehr . McRomney denkt auch nicht weiter als von der Wand bis zur Tapete . 
<s> Warum sollten wir es nicht verstehen ? Was meinst du wie viele Star Wars Figuren in den 70ern verkauft wurden ? Oder He-Man in den 80ern ? 
<s> Hihi , hab gerade dasselbe gedacht . :D 
<s> Nintendo vermischt die Reihen gerne mal , um Kaufanreize für ihre Handhelds und stationäre Konsolen zu liefern . Kann ja auch gut sein , dass ein Mario & Luigi RPG für die WiiU bringen . 
<s> Das sind doch 2 verschiedene IPs . Super Mario 64 3D existiert doch auch neben New Super Mario Bros 2 . 
<s> Nein , weil ihre Artikel hervorragend sind , ihre Tests sehr gut geschrieben sind und ich mit vielen Meinungen der Schreiber konform bin . Ausserdem liegt mir ein Kumpel jetzt schon seit 2 Jahren in den Ohren , dass ich sie mir endlich mal abonnieren soll . Dieser Artikel spiegelt nur genau das wieder , was ich momentan denke und hat den Ausschlag gegeben . 
<s> Vielen lieben Dank für den Link ! Ich abonniere mir die M ! Games . :) 
<s> Es hat keine zu lange Spielzeit , denn diese ist in 4 Kampagnen aufgeteilt . Wenn man so ein Spiel z. B. Episodenweise spielt , dann hat man sehr lange etwas davon . Resident Evil : Revelations z. B. hat 12 Kapitel , jeder davon 45 -60 Minuten lang , also in etwa wie eine Serie . Wenn man es nun auch so spielt wie man eine Serie guckt , dann hat man nicht nur lange genug etwas davon , sondern es gibt auch noch einen Multiplayer-Modus , wenn man mal nicht genug vom Spiel kriegen kann . Resident Evil 6 hat 20 Kapitel , bei einer Spielzeit von 30 -40 Stunden . Jeder Kapitel hat also die Länge eines Films von 90 -120 Minuten , wonach man ausmachen sollte , da es ansonsten zuviel auf einmal wird . Wenn man trotzdem noch etwas spielen will , nimmt man den leicht verdaulichen Multiplayer-Part , der einen auch locker 1 -2 Stunden gut motivieren kann . Wenn man jeden Tag spielt , hat man also eine Spielzeit von 2,5 -4 Stunden täglich ( ! ) für mindestens 20 Tage . Da Casual-Gamer aber meistens nicht mal eben soviel Zeit jeden Tag übrig haben , kann man sich mit dem Spiel locker 2 -3 Monate beschäftigen , bevor man sich wieder ein neues holt . Der Fluch der professionellen Tester und Hardcore-Gamer ist also , dass sie das Spiel am Stück durchspielen " müssen " , da sie nicht die Zeit dazu haben , es über einen längeren Zeitraum zu genießen ( Nächster Test / Backlog ) . Ich habe für das Spiel 2 Monate veranschlagt , bis ich mir Mitte Dezember Far Cry 3 hole , nachdem ich gerade einen Monat lang Mass Effect 2 gespielt habe und mir die Zeit mit dem Multiplayer von Mass Effect 3 vertreibe , bis RE6 hier endlich mal eintrifft . Eine Schattenseite ist eine zu lange Spielzeit also nur , wenn man schnell zum nächsten Spiel hasten muss , dass bereits auf einen wartet . 
<s> Wer sagt denn das diese Person eine neue Version bekommen hat ? Ein Spiel einschweißen und als neu verkaufen kann jeder . 
<s> Sie haben nur einen Hintergedanken :  Sie wollen Geld verdienen . Aber das will irgendwie jeder , von daher ist es nichtmal etwas schlimmes . 
<s> Ich gehe vielleicht nicht objektiv an die Sache ran , aber ich kümmere mich auch nicht um Tests , sondern hole mir ein Spiel und bilde mir ein eigenes Urteil . Hier sind aber die Fakten : Metacritic 66 für die 360-Version , 77 für die PS3-Version User Score Metacritic : Circa 0.8 Durschnittswertung deutsche Printmagazine : 83 /84 Amazon Kundenbewertungen : 3,5 Sterne , bei 38 5-Sterne und 28 1-Stern Bewertungen . Wem soll man jetzt glauben ? Ist das Spiel Durchschnitt , wie GG sagt ? ist das Spiel sehr gut , wie die M ! Games sagt ? Oder ist das Spiel das schlechteste Spiel aller Zeiten , wie die Bewerter von Metacritic sagen ? 
<s> Und wer sagt das RE6 nicht wirklich zu niedrig bewertet wurde ? die einzigen deutschen Magazine , die das Spiel mit unter 7 bewertet haben , sind GG und 4Players . Alle anderen befinden sich im Bereich 8 -9 . 
<s> So eine Wertung habe ich erwartet , da Revelations hier auch nur eine 7.0 bekommen hat , obwohl es in meinen Augen eine 9.0 verdient hätte . Ich freue mich darauf wenn meine Anthology endlich ankommt und ich das Spiel selber genießen kann . Sobald der Nachfolger kommt , wird der auch vorbestellt und sobald der 6. Teil ins Kino kommt , wird auch die Kinokarte vorbestellt . 
<s> Geht mir ähnlich . Ich war im Vorfeld echt angefixt von dem Spiel , da mir Always-On und Origin sowieso egal sind . Aber die Logik-Lücken fand ich schon im ersten Sim City furchtbar und das hat sich bis Sim City 4 fortgesetzt . Eigentlich hatte ich mir gedacht , eine Gewerbestadt zu bauen , mit einer benachbarten Induestriestadt eine Kooperation einzugehen . Aber ich warte nun erstmal das erwähnt Multiplayer-Video ab und entscheide mich dann , ob ich es kaufe oder nicht . 
<s> Die Fans betteln darum dass es einen DLC gibt , damit sie das Spiel weiterspielen und den Entwickler weiter unterstützen können , aber es fühlt sich schäbig an ? Ein nicht allzu kleiner Teil der Menschen will DLCs kaufen , warum sollte man also nicht auf seine Fans hören ? 
<s> Und genau das ist auch gut so . Es gibt sehr faíre F2P-Modelle , bei denen man nicht über den Tisch gezogen wird , allerdings gehören die Spiele von Zygna da nicht dazu . Über kurz oder lang werden Entwickler von unfairen F2P-Spielen Verluste einfahren und sterben . Die großen Publisher haben dies bereits erkannt und ihre Spiele auf ein relatives faires System umgestellt , nachdem sie gesehen haben dass auch der F2P-Markt nicht alles kauft was sie anbieten . Wenn ich sehe was es kostet , bei Drakensang Online ein episches Item zu identifizieren , wovon man täglich problemlos eins bekommen kann , dann wundere ich mich dass es anscheinend Menschen gibt , die zuviel Geld übrig haben . Einmal haben sie das System schon umgestellt , weil sie damit kein Geld verdient haben , da es Abzocke war . 
<s> Also ich mag Facebook und bin da auch sehr aktiv . Hat mir auch sehr geholfen wenn ich ehrlich bin und ich will auch nicht wissen , wie es mir heute ohne Facebook gehen würde . 
<s> Schon mal mein erstes Fazit , während Nintendo Direct noch läuft :  Der Kauf eines 3DS hat sich definitiv gelohnt ! 
<s> Steht zwar drauf , ist aber Schwachsinn . Ich habe mir letzten Monat ME2 auf der PS3 gekauft und konnte den Cerberus-Code anstandslos einlösen . 
<s> Oder der Artikel dass die Fans schuld sein sollen , dass Ray Muzyka and Greg Zeschuk aufgehört haben . Die Patch-Probleme wurde von RE6 allerdings heute wieder behoben . 
<s> Ich meine irgendwann mal gelesen zu haben , dass er irgendwann 2013 kostenpflichtig werden soll . Kann aber auch sein , dass ich mir irre . 
<s> Etlich viele Leute aus meiner Allianz in Tiberium Alliances haben es sich vorbestellt . Im Juli lag das Spiel bei 1 Million Spielern und circa alle 2 Wochen kommt ein neuer Server , mit circa 50.000 Spielern mit dazu . Da wird wohl ein dicker Gewinn für EA bei abfallen . :) 
<s> Wenn die damit nicht klar kommen , dass Windows nun ein geschlossenes System wird , sollen sie doch für Linux entwickeln . Ist ja nicht so das es Linux erst seit gestern gibt . 
<s> Es bringt nichts sich über das alles aufzuregen , damit macht man sich nur Stress . Da ich ja sowieso relativ jung sterben werde , habe ich mich entschlossen das Leben von der schönen Seite zu betrachten . Wenn man erstmal akzeptiert hat das man stirbt , ist das Leben eigentlich ganz einfach , denn dann erscheint einem ein Biometrisches DRM- F2P mit DLC und Mikrotransaktionen , als ein seeeeeehr geringes Problem . 
<s> Dann bist du süchtig nach GamersGlobal ? Du hast doch auch ein Abo , heißt du gibst freiwillig Geld aus , hast mittlerweile 49 Erfolge und gibst deine erwirtschafteten Kudos in Gewinnspielen und Aufstiegsmöglichkeiten aus . Ausserdem fühlst du dich dazu verpflichtet deine Ansichten zu vertreten , weil du meine nicht unkommentiert im Raum stehen lassen kannst . 
<s> Das verstehe ich irgendwie nicht . Wenn ein Spiel eine kleine Verpflichtung ist , die mich täglich einloggen und monatlich Geld zahlen lässt , es mich mit Erfolgserlebnissen belohnt , dann ist das kein Spass ? 
<s> Was das angeht muss ich sagen , dass Sony sich den Move-Käufern einen guten Stand eingebracht hat . Es liegt nicht der PS3 bei , aber viele Spiele haben nachträglich eine Move-Unterstützung bekommen und werden mittlerweile auch von vornherein berücksichtigt . Eine kleine Liste : The Amazind Spider-Man Counter Strike : Global offensive Infamous 2 Killzone 3 Little Big Planet 1 + 2 MLB The Show 12 NBA 2K12 Portal 2 Auch zukünftige Spiele wie Bioshock Infinte , Beyond Two Souls und Dust 514 bekommen eine Move-Unterstützung , obwohl es von Haus aus keine Move-Spiele sind . Sony führt so eine Unterstützung still und leise ein und am Ende guckt man verwirrt , weil man feststellt dass immer mehr Spiele im Schrank solche Kleinigkeiten unterstützen . 
<s> Internetseiten mit einem Abo um die Werbung nicht mehr sehen zu müssen ... Wird sich nie durchsetzen , es gibt doch schließlich Adblock ! Was kommt als nächstes ? Internetseiten auf denen man Erfolge freischalten kann ? LOL !!! 
<s> Die Kundenbindung wird mit solchen Maßnahmen doch erreicht . Wenn man ein Spiel über UPlay spielt , benötigt man nicht nur einen Account , sondern kann auch in jedem Spiel UPlay-Punkte bekommen , die man in UPlay auch gleich gegen Bonusmissionen , zusätzliche Einheiten , Spielmodi oder auch nur Wallpaper eintauschen kann . Das ganze wiederrum lässt die Kunden zu UPlay zurückkehren und dort auch das nächste Spiel kaufen . Man möchte in Anno 2070 eine Bonusmission ? Na dann kauf doch Splinter Cell : Conviction für 10 € , erspiele dir ein paar UPlay-Punkte und du bekommst deine Bonusmission . Das ist keine kurzfristige Strategie , sondern definitiv eine langfristige Kundenbindung an die eigene Marke . Denn wenn man eine enge Kundenbindung hat , dann kann auch die Ertragskraft der Spiele gesteigert werden . 
<s> 77 % für die PS3-Version . Interessant ist dabei aber eben , dass die Wertungen zwischen 45 und 92 % liegen . Da mein Spiel bald aus Kanada ankommt , ist mir das eh egal , denn ich werde 100 % Spaß damit haben . :) Die M ! Games hat es in der aktuellen Ausgabe mit 85 % bewertet . 
<s> Ich spiele momentan Command & Conquer : Tiberium Alliances . An sich mach ich da auch nichts anderes als primitiv klicken , trotzdem spiele ich schon ne Weile und werde nun monatlich meine 5 € für diverse Komfortfunktionen abdrücken . Die Ziele in solchen Spielen steckt man sich selber und bisher habe ich auch alle erreicht , die ich erreichen wollte . Nur weil du keinen Spaß dran hast , solltest du dich mit Aussagen wie " primitive Klickorgie " zurückhalten , denn dies suggeriert einem , dass du diese " süchtigen " Menschen für dumm hälst . 
<s> Ist er nicht und ich habe dir meine Gründe dafür auch genannt . Du kannst ja auch gerne noch in den Spielen weiter cheaten , wenn es dir nichts ausmacht , aber warum ist es schlecht , wenn andere für das " cheaten " dann lieber Geld bezahlen wollen ? Das eine schließt das andere ja nunmal nicht aus . Bei ME1 bin ich übrigens auch auf allen Planeten gewesen und habe sie mit dem Fahrzeug abgefahren . Ich war tatsächlich sehr enttäuscht , als ich bei ME2 gemerkt habe , dass es das Fahrzeug nicht mehr gibt . 
<s> Du ahnst nicht wie viele Menschen es gibt , die für sowas Geld ausgeben . Für mich persönlich kommt das nicht in Frage , aber wenn das jemand so möchte , dann lasse ich ihn . Wie schon weiter oben erwähnt , gibt es für Tales of Graces f Levelups in 5 Paketen zu kaufen , mit insgesamt 35 Levelups , für insgesamt glaube ich 15 € . Namco Bandai verdient sich damit eine goldene Nase und bringen 2013 dafür auch das nächste Tales of Xilia in Europa raus . 
<s> Ich gebe kein Geld für Mikrotransaktionen aus , aber ich scanne auch alle Planeten in ME2 und habe bewusst sowie unterbewusst Spaß daran . ;) 
<s> Ja mein Mathe-Lehrer Herr Schwohl hat mich damals immer mit dem Äpfel / Birnen-Vergleich gequält und nachdem ich dann Programmierer wurde und gesehen habe wie leicht eine Umwandlung von Äpfel zu Birnen ist , habe ich entschlossen dass mein Lehrer keine Ahnung von Mathematik hatte und Äpfel auch mal Birnen sein können , wenn man beides auf eine Ebene bringt . 
<s> Wenn man cheatet dann merkt man bewusst das man gecheatet hat und man hat Unterbewusst weniger Freude an dem erspielten Gewinn . Wenn du aber etwas kaufst , dann hast du für das ausgegebene Geld nicht nur gearbeitet , sondern du hast es dazu eingesetzt , um mehr Freude am Spiel zu haben . Wenn ich das Geld zu haben , mir ein Spiel digital zu kaufen , obwohl ich auch eine Raubkopie haben könnte , dann würde ich es kaufen , einfach aus dem Grund weil mein Unterbewusstsein mir erklärt , dass das gekaufte Spiel einen größeren Wert besitzt . Doch nicht soooo der Blödsinn , oder ? 
<s> Raubkopieren ist auch billiger als 60 € . 
<s> Warte ab . Als das F2P-Konzept aufkam , haben die Publisher natürlich auch erstmal voll reingehauen und jeden Scheiß verkauft , den man nicht erspielen konnte . Davon sind sie jetzt mittlerweile ab und bieten immer eine Möglichkeit sich die Sachen auch zu erspielen , wenn man lang genug Zeit rein investiert . 
<s> Wenn man es gut macht , dann wird einem nichts angedreht . Du kannst in den Shop gehen der im Spiel zu sehen ist , kaufst die " Ware " und das Geld wird dir von deiner KK abgebucht . Es handelt sich dabei um Komfortfunktionen , für Spieler die diesen Komfort nutzen wollen . Was ist wenn du auf " Leicht " nicht weiterkommst ? Spiel weglegen und ein neues kaufen ? 
<s> Diese Mikrotransaktionen machen in Singleplayer-Spielen sinn . Wenn jemand bei Dead Space 3 nicht weiterkommt , weil er einfach kein guter Gamer ist , kauft er sich für 5 € ein paar Teile zum aufrüsten der Waffe und schon kann er weiterzocken . Tut niemanden weh und wenn diese Person die 5 € investieren möchte und dadurch im Spiel weiterkommt , ist das sogar noch positiv . 
<s> Im Multiplayer . Man kann sich neue Waffenpakete mit zufälligen Waffen verdienen in dem man spielt , oder auch gleich mit Echtgeld kaufen , wenn man keine Lust aufs warten hat . 
<s> Diese " Schwemme " gibt es bereits . Bei dem Rollenspiel Tales of Graces f ist es z. B. möglich , sich Level dazu zu kaufen , wenn man gerade keine Lust aufs leveln hat . Bei Sleeping Dogs gibt es in der Stadt versteckte Geldbündel zu kaufen , falls man mit dem Geld im Spiel nicht auskommt . Die Schwemme ist schon lange , aber anscheinend hat es kaum einer gemerkt . ;) Die LevelUps bei Tales of Graces f , sind übrigens ein richtiger Verkaufsschlager . 
<s> Dann kauf auch gleich keine Spiele mehr von EA und Activison Blizzard . 
<s> Das gibts doch schon lange . Guild Wars 2 , Sims 3 , Diablo 3 , Mass Effect 3... Warum ist das bei Ubisoft jetzt etwas besonderes und verwerflich ? 
<s> Amazon.co.uk Mass Effect 1 : 8.38 Pfund Mass Effect 2 : 4.05 Pfund Mass Effect 3 : 13. 87 Pfund Versandkosten : 14.02 Pfund Gesamt : 40. 32 Pfund Umgerechnet : 52 , 66 € Viel Spaß beim bestellen . 
<s> Arkane Studios ist ein sogenanntes AA-Studio , während ein Bioware ein AAA-Studio ist . Visceral Games ist jetzt dabei ein AAAA-Studio zu werden und Valve ist in den Augen vieler , ein absolutes AAAAA-Studio . Ist ungefähr wie bei der Energie-Effizienz . Je mehr A , desto besser der zu erwartende Titel . ;) 
<s> Jetzt erklär mir mal warum der " Otto-Normal-Bürger " kein Zocker ist . Wenn ein gestresster Familienvater nach Hause kommt , seine Kinder gerade im Bett sind und die Frau am Telefon mit einer Freundin lästert , ist es dann so verwerflich wenn dieser " Otto-Normal-Bürger " seinen Fernseher anmacht und ne Runde FIFA per Cloud-Gaming spielt ? " Wenn ihr uns stecht , bluten wir nicht ? Wenn ihr uns kitzelt , lachen wir nicht ? Wenn ihr uns vergiftet , sterben wir nicht ? Und wenn ihr uns beleidigt , sollen wir uns nicht rächen ? " . Das langjährige Zocker wie du etwas besseres sind , ist reines Wunschdenken und elitäres Gehabe . 
<s> Warum sollte man ausgerechnet die beiden am meist verkauften DLC mit beilegen ? Wir sind hier in der freien Marktwirtschaft und nicht bei Der Preis ist heiß . ;) 
<s> Minecraft kostete 10 € , mit dem Hinweis dass die Beta 20 € kosten wird und alle Alpha-Käufer zukünftige Erweiterungen kostenlos bekommen . 
<s> Ich ! Ich werde es mir vorbestellen , sobalds im PSN ist . :) 
<s> Habt ihr keine Bibliothek ? Hier kostet der Jahresbeitrag 20 € und man kann sich soviele Bücher ausleihen wie man möchte . 7 Steam-Spiele die man eh nicht spielt , gegen eine riesige Auswahl von Büchern ? Guter Deal . 
<s> Was stört dich an einem Äpfel und Birnen Vergleich ? Beides gehört zur Gattung Obst und wenn ich der Meinung bin , dass ich Äpfel lieber esse als Birnen , dann kaufe ich mir lieber Äpfel und stehe auch zu dieser Meinung . Äpfel sind nun mal leckerer als Birnen , Publisher müssen Werbung für ihre Spiele machen und The Coca-Cola-Company muss Werbung für Cola machen . Wenn ich nun sagen würde , dass ich lieber Äpfel als Autos esse , dann ist es ein absolut unangemessener Vergleich . 
<s> Exakt das was ich auch denke . 
<s> Ich steige mit ein . 100 € darauf , dass Cloud-Gaming sich in den nächsten 10 Jahren durchsetzen wird . 
<s> Genau ! Eine Firma wie die Coca-Cola Company könnte auch echt mal diesen PR-Rotz wie Werbung im Fernsehen lassen und einfach ihre Cola besser machen ! 
<s> So gut wie kein richtiger Gamer , testet so etwas wie Cloud-Gaming und F2P mal richtig selber , sondern meckert einfach nur . Deswegen investieren Firmen auch Millionen ins Cloud-Gaming und es spielen über 10 Millionen Menschen Spiele wie Sim City Social , weil eben die meckernden draußen bleiben und sie sich mit den Kunden begnügen , die Spaß an solchen Spielen haben . 
<s> Rechnen wir mal durch , was man für 4 Spiele a 3 Euro bekommt : 1 Packung Rewe Langkornreis im Kochbeutel : 1 , 29 € 1 ja ! 5 Frikadellen ( 500gr ) : 1 , 85 € 4 ja ! Fix für Züricher Geschnetzeltes : 1 € 2 Paprika Rot : 1 , 74 € 4 Karotten : 0 , 64 € 1 Porree : 0 , 69 € 1 ja ! Sonnenblumenöl : 1 , 49 € 2 ja ! Bauernschnitten : 1 , 30 € 1 ja ! Butter : 0 , 85 € 1 ja ! Frischkäse Kräuter : 0 , 59 € 1 ja ! Geflügelmortadella : 0 , 89 € Gesamt : 12 , 33 € Aus den Zutaten kann man sich für 4 Tage etwas zum Essen machen . 3 € -Spiele die man nicht spielt , sind eine pure Geldverschwenung , weil es eben 3 € sind . 
<s> Ich war kurz davor es vorzubestellen , bis ich dann gesehen habe , dass es von Bethesda ist . Jetzt warte ich auf den billigsten Gebrauchtpreis der Complete-Edition , den ich kriegen kann . Von mir sehen die in dieser Generation kein Geld mehr . 
<s> Mittlerweile habe ich es auch geschafft , aus diesem Backlog-Sumpf wieder rauszukommen . Ich kaufe mir jeden Monat eine 60 -70 € Vollversion für die PS3 , kaufe mir alle DLC die rauskommen und spiele dieses Spiel den ganzen Monat lang , täglich 2 -4 Stunden . Wenn es ein Singleplayer-Titel mit Multiplayer ist , dann spiele ich eben auch den Multiplayer und investiere dort viele Stunden rein , bis das nächste vorbestellte Spiel ankommt . So versenke ich zwar eine Menge Kohle in Spiele , aber immerhin spiele ich die auch und investiere eine nicht gerade geringe Anzahl von Stunden in die Titel . Die günstiger gewordenen Titel , die ich ausgelassen habe , kaufe ich mir dann , sobald nicht mehr jeden Monat ein neuer Titel für die PS3 rauskommt , der spielenswert ist . Auf der Liste stehen bei mir noch Titel wie Darksiders 2 , Max Payne 3 , Hitman und Dishonored werden auch raufkommen . Keine Chance dem Backlog-Sumpf ! 
<s> Danke für das Video . Bei dem Spiel greife ich wohl zu Weihnachten zur Steam-Version , wenn ich einen Coop-Partner finde und es eine schöne Mod-Unterstützung gibt . :) 
<s> Boah cool , da würde ich gerne mal hin . :) 
<s> Ich habe gerade letztens wieder 1984 gelesen , nachdem ich es habe einige Jahre lang liegen zu lassen . Wenn man es aus dem Sichtweise der Partei betrachtet , hat dieses Scheinbild das sie dort aufgebaut hat gut gewirkt , denn die Menschen trauen sich nicht einmal mehr , etwas negatives über die Partei zu denken , geschweige denn ein " Verbrechen " zu begehen . Diejenigen die aber am glücklichsten im Buch sind , sind die Proles , denen vom Ministerium für Wahrheit Unterhaltung vorgesetzt werden , damit diese ihre Ruhe geben . Jetzt nehmen wir mal die Sätze " Krieg bedeutet Frieden " , " Freiheit ist Sklaverei " und " Unwissenheit ist Stärke " und münzen die auf unsere Gesellschaft um . Wir befinden uns im Krieg gegen den Terror und lassen alles mit uns machen , wenn man sich gegen Überwachungsmaßnahmen sträubt , kann man heutzutage Unterhaltungselektronik wie Spiele nicht mehr nutzen , wodurch man in seiner Freiheit beschränkt wird und diejenigen die von der Überwachung keine Ahnung haben , genießen einfach ihr Leben , anstatt alles zu hinterfragen . Wir befinden uns bereits in einem Zustand wie George Orwell es in 1984 beschrieben hat . Wenn Verbrecher sich dann in Zukunft nicht mehr trauen , ein Verbrechen zu begehen , weil es leichter geahndet werden könnte , dann ist dies nur eine weitere Maßnahme um die Proles ruhig zu halten . Ich persönlich habe kein Interesse an Überwachungsmaßnahmen und halte die für einen zu starken Einschnitt in die Privatsphäre der Menschen . Deswegen wähle ich auch die Piraten-Partei um wenigstens so zu versuchen , etwas dagegen tun zu können . Natürlich würden solchen Überwachungsmaßnahmen nicht dabei helfen , ein Verbrechen zu verhindern , das weiß ich und hinter dieser Meinung stehe ich auch . Aber wären doch langweilige Diskussionen hier , wenn alle immer nur dasselbe sagen , Achja , mein erster Gedanke nachdem ich bei Resident Evil 5 im Kino war übrigens " Was für ein scheiß Film ! " . ;) Friedenskäffchen ? 
<s> Im Vorfeld wurde angekündigt , dass Dead Space 3 sich verändern wird , weil man nun auf einem Planeten ist und im Coop spielen kann . Das Geschrei auf jeder Gaming-Seite war riesig , weil alle dagegen sind . Und nun beschwert man sich , dass alles genauso ist wie vorher und man " Gegnerrecycling " betreibt . Wie soll Dead Space 3 denn deiner Meinung nach aussehen ? Er spielt da übrigens auf dem Schwierigkeitsgrad Leicht , Dead Space 2 war nämlich genauso auf dieser Stufe . 
<s> Deine Kommentare sind immer so herrlich einfach gestrickt . Fast so als würde man mit einem Baby diskutieren , dem man den Schnuller weggenommen hat . ;) Wenn du einen persönlichen Groll gegen mich hegst , dann ist das in Ordnung . Wenn du mit mir diskutieren willst , dann ist das auch in Ordnung . Aber unterlass doch diese Kommentare die sich anhören als wenn du einen IQ von 80 hättest und den ganzen Tag RTL guckst . Wir wissen beide das du intelligenter bist . 
<s> Man könnte eine umfassende DNA-Datenbank einführen , bei der jeder Bürger verpflichtet ist , eine DNA-Probe abzugeben , um im Falle einer Straftat den Täter schnell ermitteln zu können . Ist nur so ne Idee . Nochmal auch an dich : Ich unterstütze diese Einschnitte in der Freiheit nicht , kann aber dafür argumentieren , da ich mich soweit mit dem Thema auseinandergesetzt habe , dass ich beide Seiten verstehen kann und vertreten könnte . 
<s> Du verstehst mich falsch . Ich sage nicht dass ich mit der Meinung konform bin , sondern dass ich die Beweggründe verstehe und dafür argumentieren könnte , wenn ich wollte . Großer Unterschied . 
<s> Ich wohne in einer durchaus sehr ruhigen Gegend , nichtsdestotrotz wurde eine ehemalige Arbeitskollegin von mir , in einer anderen ruhigen Gegend , nachts auf dem Weg nach Hause überfallen und vergewaltigt . Der Täter wurde nie gefasst . 2010 gab es in Deutschland 7.724 Fälle von angezeigter Vergewaltigungen / schwere sexuelle Nötigungen . Die Zahl ist in den letzten Jahren angestiegen . Diesen Frauen und den Tätern hilft eine vernünftige Sozialpolitik sicherlich sehr weiter . 
<s> Wenn es durch den Verlust der Freiheit , keine Verbrecher mehr gibt und man Nachts durch jede Strasse gehen kann ohne Angst haben zu müssen , ist dann die Freiheit nicht grösser als vorher ? 
<s> Ach deswegen habe ich keine Gefühle mehr , man hat vergessen mich upzudaten ! Na das erklärt einiges ... 
<s> Was ist dir denn passiert ? Hat jemand deine DNA gehackt und ist an deine Spiele rangekommen ? ;) 
<s> Naja bitte , reicht doch schon um zu wissen , welches Spiel ich mir für Februar vorbestellen werde . :) 
<s> Herzlichen Glückwunsch , du hast erfasst worauf ich hinaus wollte . :) Es ist in meinen Augen unmöglich einen Film oder ein Spiel objektiv zu bewerten , da die bewertende Person immer ( ! ) ein Subjekt ist und subjektive Vorlieben hat . Das ist auch bei GamersGlobal nicht anders , mit deren Tests ich in vielen Fällen nicht konform bin . 
<s> Hoffentlich wird das noch in Systeme eingeführt , damit ich dieses System einmal Live erleben kann . Also mal ganz abgesehen das es total krank ist , finde ich es super cool , in was für spannenden Zeiten wir leben . Ob wir vielleicht doch noch irgendwann das Holodeck bekommen ? 
<s> Bioware hatte bei mir damals keinen Götterstatus , weil sie anfangs einfach Benutzerunfreundlich programmiert haben . Nun erklär mal einem nicht-D & D- Fan , warum eine niedrigere Rüstungsklasse besser ist . Die Erklärung müsste ungefähr wie folgt lauten : " Eine niedrigere Rüstungsklasse ist besser , da bei einem Rüstungswurf mit einem W20 , gegen einen ETW0 gewürfelt werden muss . Das heißt dass du beispielsweise durch deine Geschicklichkeit einen Trefferwurf von 14 + hast , während der Gegner einen ETW0 von -3 hat . Dadurch musst du anstatt eine 14 + eine 17 + würfeln , weil deine 14 + den Wert gegen den theoretischen ETW0 ist , dieser aber durch die Rüstungsklasse von -3 verändert wird . Hätte der Gegner eine schwächere Rüstung von + 1 , dann müsstest du eine 13 + würfeln . Zauber auf Ausrüstungsteilen sind davon ausgenommen , denn ein Ring mit + 2 ist besser als ein Ring mit + 1 , aber bedenke dass du nicht mehrere Ausrüstungsteile mit der gleichen Modifikation anziehen kannst , da diese Werte nicht kumulativ sind . Was du aber machen kannst , ist einen Ring mit + 1 , einen weiteren Ring mit + 2 und ein Amulett mit + 3 ausrüsten . " 
<s> Naja siehst du , dann ist ja alles geklärt . Du hälst Resident Evil aus den dir genannten Gründen für objektiv schlecht , ich halte es für objektiv gut , weil es eine No-Brainer-Reihe ist , bei der man sich einfach zurücklehnen und seinen Spaß haben kann , wenn man keine Lust hat groß nachzudenken . Da ich in meiner Welt der Mittelpunkt bin , ist der Film objektiv gut . Damit ist das Thema für mich gegessen . 
<s> Wieso ist es eine objektive Tatsache dass ein Film scheiße ist , weil die Story nicht mit der von anderen Filmen mithalten kann ? Ist es nicht viel mehr eine subjektive Meinung die so umgemünzt wurde , dass es in den Augen des Betrachters , auch eine objektive Meinung sein müsste ? Wir sprechen hier alle von subjektiven Meinungen , du wie auch ich . Aber du kommst leider nicht mit meiner subjektiven Meinung zurecht , da du in einer Diskussion die Rolle eines vermeintlich objektiven Betrachters einnimmst . Würdest du dich darauf konzentrieren , dass wir beide subjektive Meinungen haben , würdest du anstatt mit mir diskutieren , einfach den Kopf schütteln wie jesters . ice und sagen das du den Film scheiße findest , weil die Story sehr viel besser sein könnte . 
<s> Ich habe für eine Firma gearbeitet , die Kino-Verwaltungssoftware programmiert hat . Unser Hauptkunde war einer der zwei großen Kino-Ketten hier in Deutschland . Dort musste ich täglich mit dem Chef telefonieren , der täglich unsere Design-Entscheidungen in Frage gestellt hat , weil die meisten seiner Mitarbeiter nicht mit dem IQ eines Brotes mithalten konnten . So etwas prägt fürs Leben . ;) 
<s> Bin ich leider nicht . Bei Deus Ex : HR musste ich mich leider zwingen es durchzuspielen und war am Ende aggressiv , weil ich diesen Scheiß soviele Stunden lang gespielt habe . Selbst als kostenloses Spiel für Plus-Kunden , war mir das noch viel zu teuer . Viel eher setze ich mich hin und frage mich was passieren musste , damit die Programmierer / Designer eine getroffene Design-Entscheidung getroffen haben . Hab selber lang genug als Programmierer gearbeitet und musste Entscheidungen treffen , die sicher nicht immer gut waren , aber der Benutzerfreundlichkeit für einen DAU sehr zuträglich waren . Wenn du mal einer Putzfrau zu erklären versuchst , was sie tun muss damit ein Kino wieder Filme senden kann und einen Mitarbeiter eines Kinos als denjenigen enttarnst , der dem Betreiber Geld aus der Kasse nimmt , fängt man an anders zu denken . So etwas sichert einem den Lebensunterhalt und da ist einem auch völlig egal , was irgendwelche Leute sagen , die eh immer nur meckern . 
<s> Was ist denn gut und was ist schlecht ? Wer definiert denn was gut und was schlecht ist ? Bisher fand ich jeden DLC-Preis von Mass Effect angemessen und fand sie auch gut . Bei Dragon's Dogma habe ich Geld für 8 zusätzliche Frisuren und Stimmen ausgegeben , ganz einfach aus dem Grund , weil ich die Frisuren und Stimmen gut fand , während andere diese schlecht finden . Hier im Schrank habe ich Resident Evil Revelations stehen , was laut GG ein mittelmäßiges Spiel ist , während ich es hervorragend fand . Wer also bestimmt was preislich angemessen und gut ist ? Metacritic ? GamersGlobal ? Gamestar ? Die Internet-Community ? Nein , die einzige Person die bestimmt was preislich angemessen und gut ist , bin ich selber . Wenn ich bereit bin , für eine digitale Konsolen-Version von Mass Effect 4 70 € + 50 € für DLC auszugeben , dann ist das eine wohl überlegte Entscheidung , weil ich den Preis für angemessen und das Produkt für gut befinde . Lässt du dir vorschreiben was du gut zu finden hast und was nicht ? 
<s> Ach , bei Spielen ist das subjektive Geschmackssache , bei Filmen aber nicht ? Verstehe ich jetzt nicht . 
<s> Dieser DLC wird sich hervorragend verkaufen , da er für die Fans gedacht ist , die Forza das ganze Jahr über spielen , ohne sich ein weiteres Spiel zu kaufen . Diese kaufen sich dann die normale Version für 60 -65 € , den Seasonpass für 50 € und haben dann ein ganzes Jahr ihre Ruhe . EA macht es mit ihren Sportspielen genauso , denn dort kostet ein Spiel 60 -80 € und ein Season Pass 25 € . Ich habe mir Dragon's Dogma für 60 € und DLC im Wert von 20 € dazu gekauft , habe also insgesamt 80 € bezahlt , dafür aber auch schon 120 Stunden gespielt , mit stark steigender Tendenz . Dann kommt bald ein großer DLC raus , der wahrscheinlich nochmal 20 € kostet , dafür dann aber auch weiterhin Wochen und Monate lang Spaß macht . Lizenzen kosten Geld , Entwicklung kostet Geld , der Onlinemodus kostet Geld , die Spiele werden aber nach kurzer Zeit einem hinterher geschmissen und nun beschweren sich die Spieler , dass die Publisher etwas dagegen tun und auch etwas Geld verdienen wollen . Kauft doch einfach dann ältere Spiele im Steam-Weihnachtsdeal , wenn ihr mit der Entwicklung nicht klar kommt . 
<s> Weil es viele Menschen auf der Welt gibt , die solche Filme sehen und auch Geld dafür ausgeben wollen . Man kann ja auch nicht sagen dass jeder Rollenspiele spielen sollte , weil diese eine besser Handlung , längere Spielzeit und besseres Kampfsystem bieten als ein Shooter . Anderson macht also keinen Unsinn , sondern macht genau das was die Fans von ihm erwarten . Doch , der Film würde weniger Spaß machen , weil er dann nicht mehr das wäre , wofür man bezahlt hat . 
<s> Ein Film hat keinen Standard zu erfüllen , denn der einzige der diesen Standard voraussetzt , ist der angesprochene Kunde . Wenn ich in Resident Evil gehe , erwarte ich Milla Jovovich , viel Action , wenig Gelabere . Mein Standard an die Resident Evil-Reihe wurde mit Resident Evil 5 voll erfüllt . Nicht jeder Film muss eine in sich geschlossene , logische Handlung bieten , es gibt durchaus Filme bei denen das absichtlich nicht der Fall ist und trotzdem sind diese Filme erfolgreich , weil es Menschen gibt die auf diese Art Filme einfach stehen . Die Gruppe Monty Python hat das schon sehr früh verstanden und dementsprechend auch einen Film wie " Die wunderbare Welt der Schwerkraft " rausgebracht , der eigentlich nur eine Sammlung der 1. und 2. Staffel ihrer Serie war . 
<s> Eher in 7 -10 Jahren , als Mass Effect Trilogy-of-the-Decade -4K-Remaster . ;) 
<s> Ich verstehe dich voll und ganz . Bis vor einem Jahr hatte noch eine 360 und eine PS3 hier zuhause stehen , mit dem Hauptfokus auf die 360. Dann habe ich mich hingesetzt , beide Konsolen miteinander verglichen und bin zum Entschluss gekommen die 360 inkl. allen Spielen zu verkaufen , weil mir der Weg von Microsoft nicht gefällt . Immer nur zeitliche Exklusivität und exklusive Shooter , anstatt eine breite Palette an exklusiven Spielen , die den Ausschlag geben zu einer Konsole zu greifen . Mittlerweile ist die Double-Layer-DVD zu klein geworden , um verschiedene Sprachen mit auf die Disc zu packen , während der Platz auf der Blu-Ray immer noch nicht komplett ausgenutzt wird und noch Steigerungsfähig ist . Jetzt ist auch noch die Konsolen-Exklusivität von Mass Effect 1 weg , wie wird es weitergehen ? Auch wenn Microsoft mehrfach betont hat , dass die 360 der Gewinner dieser Konsolen-Generation ist , denke ich dass Sony den längeren Atem hat und bei der nächsten Generation als Gewinner rausgehen wird . Exklusive Spiele , ein etabliertes Datenträger-Format , kostenloses Online-Gaming und PlayStation Plus werden vielen jetzigen 360-Spielern zeigen , dass die PS3 eine verdammt gute Konsole ist und sich der Kauf einer PS4 lohnt . Welche Datenträger wird Microsoft eigentlich in der nächsten Generation benutzen ? 
<s> Und ich werde mir jeden großen Mass Effect-Teil und die dazugehörigen DLC , bis zum Erbrechen kaufen . :) 
<s> Also wenn ich mich recht erinnere , hat Wing Commander 2 mit allen Addons weitaus mehr gekostet , als umgerechnet 100 € . Genauso Neverwinter Nights , mit allen kostenpflichtigen Premium Addons . Hach ja , früher war alles besser und günstiger ... 
<s> " Den ganzen Tag nur spielen , von der entzückten User- und Anonymen-Schar über den grünen Klee gelobt werden , Dankesschreiben und -anrufe von der Industrie erhalten " Verdammt ! Du beschreibst meinen Alltag ! 
<s> Es gibt feste Regeln in der Welt der Gamer : EA ist böse , DLC sind böse und die Amis haben immer günstigere Preise als wir . Diese sind unumstößlich und dürfen nicht durch Kommentare wie deinen , in Frage gestellt werden . 
<s> Akzeptiere doch einfach dass es Menschen gibt , die solche Art von Filmen gut finden und auch gerne dazu bereit sind , dafür Geld auszugeben . Ich bin ein riesiger Fan von Resident Evil und werde mir die Blu-Ray kaufen , genauso wie ich mir Resident Evil 6 kaufen werde , auch wenn GG dem Spiel eine 1.0 geben sollte . Es geht in Resident Evil auch nicht um Realismus , sondern um Popcorn-Kino , um sich damit etwas von dem stressigen Alltag zu erholen . Da ist so ein Geballer für manche genau das richtige , anstatt eine verhunzte Comic-Verfilmung wie die Spider-Man-Teile mit Tobey Maguire . Leben und leben lassen . 
<s> Das lohnt sich auch so . Es sind 3 hervorragende Spiele , auch ohne die DLC . Und wenn ein Neueinsteiger , der die Serie noch nicht kennt , gerne bereit ist auch noch 60 € für die DLC zu zahlen , dann macht EA doch nur Gewinn bei . Es wäre doch Geldverschwendung , wenn sie nun auch noch alle DLC beilegen . Ich denke diese Version ist ein ganz klares Zeichen von EA . Sie zeigen dass es von ihnen keine GotY / Complete gibt und die Spieler sich die DLC kaufen sollen , wenn sie Lust haben die DLC zu spielen . 
<s> Teil 1 wird dann im PSN nachgekauft . Ich vermute mal das keine DLC dabei sein werden , bis auf die bereits vorhandenen in der PS3-Version . Warum sollten sie auch die DLC mitverkaufen ? Damit lässt sich gutes Geld verdienen . 
<s> Genauso warten viele auch noch auf die Complete Edition von Mass Effect 2 und dabei ist das Spiel bald schon 3 Jahre alt . ;) 
<s> Resident Evil Destruction Resident Evil Devastation Resident Evil Demolition Resident Evil Mutilation Resident Evil Corrosion Resident Evil Ruination Also bis Teil 11 kann ich schon mal alle Titel liefern . :D 
<s> Ich wollte niemanden der nicht-behindert ist diskriminieren . Sonst wirft man mir noch vor , ich behandle nicht-Schwerbehinderte wie Menschen 2. Klasse . ;) Wolfang Schäuble : " Im Grunde sind alle Menschen behindert , der Vorzug von uns Behinderten allerdings ist , dass wir es wissen . " 
<s> Ich zahle doch keine 14 € fürs Kino ! Ich bin schwerbehindert , sitze im Elektro-Rollstuhl und habe einen Sauerstoff-Schlauch . Was meinst du wie leicht es ist , vor dem Kino jemanden zu finden , der sich den Preis mit mir teilt ? :D 
<s> Verstanden habe ich sie schon , ich habe sie lediglich völlig ignoriert . ;) 
<s> Eben nicht . Ich habe 14 € für eine 94-minütige 3D-Version von Resident Evil Retribution bezahlt und bekam eine 94-minütige 3D-Version von Resident Evil Retribution . Also eine Mogelpackung war der Film definitiv nicht . 
<s> Und warum sollten sie das tun ? Weil sie super liebe Menschen sind ? Würdest du freiwillig auf 200 € deines Gehalts verzichten , weil du ein lieber Mensch bist , obwohl dein Chef sowieso nur meckert ? 
<s> Diese Versionen wurden alle auf irgendwelchen Datenträgern released . Die ersten beiden sind auf der Final Cut Blu-Ray mit drauf . 
<s> Die Versionen von Blade Runner : Workprint prototype version San Diego Sneak Preview version American theatrical release International theatrical release American broadcast version The Director's Cut The Final Cut und alle Versionen sind unterschiedlich . 
<s> Ja ich finde es auch toll , dich immer wieder überraschen zu können . Manchmal möchte ich gerne dein Gesicht sehen , wenn du die Kommentare von mir liest . :D 
<s> Och , das Geld wars mir wert . War ein toller Abend , auch wenn es der schwächste Teil der Serie war . Trotzdem freue ich mich , aufgrund des Endes , auf den 6. Resident Evil Film . :) 
<s> Auch wenn du sicherlich nicht die Zielgruppe bist , ist Nintendogs ein tolles Spiel . Meine Nichte hatte Wochenlang Spaß damit , obwohl sie einen echten Hund zuhause hatte . 
<s> Erste Berichte gabs bereits :  Play Magazin : 8.8 / 10 Famitsu : 39 / 40 Playstation : The Official Magazine : 90 % Zitate aus dem Play Magazin : " as a Resident Evil worthy of modern times . " " This is arguably the best co-op game available on PS3 alongside Borderlands 2 , " " the sort of action that would never have been possible with the old Resident Evil framework " Jacks Kamapgne : " host to Capcom's more ambitious ideas " Ada Wongs Kampagne : " a surprisingly generous addition " " While long-term Resident Evil fans might still be disappointed by the nod towards action over horror , Capcom finally has the confidence and know-how to pull it off. It's big , it's brutal , it's ballsy and most of all , it's back , " 
<s> In Deutschland muss dieses Programm nicht eingeführt werden , denn es wurde bereits klammheimlich eingeführt . Man kann Spiele bereits jetzt schon vorbestellen , sie werden ein paar Tage vorher automatisch runtergeladen und installiert und können rechtzeitig zum Release gespielt werden . Lediglich die 10 % Rabatt für Plus-Kunden fehlen noch . Habe mir gerade vorgestern Little Big Planet Karting im PSN , mit Kevin Butler Kostüm und Golfkart vorbestellt . :) 
<s> Nein , sind sie nicht . Rechenbeispiel : 2 Ranglisten-Spiele sind kostenlos , jedes weitere kostet 25 Cent. Für ein gewonnenes Match gibt es 0,5 Rangliste-Spiele kostenlos , für ein verlorenes gibt es 0 , 25 Ranglisten-Spiele . Nehmen wir mal an , jemand gewinnt seine 2 kostenlosen Spiele , bekommt ein weiteres kostenlos , verliert dieses aber . Dann investiert er einen Euro , verliert 2 weitere Spiele , gewinnt aber auch 2 Stück . Dann konnte er 8 Ranglisten-Spiele machen , hat noch 0 , 75 Spiele für das nächste mal übrig , war den ganzen Tag beschäftigt und hat gerade mal einen Euro investiert . Jetzt rechne mal durch was passiert , wenn eine Million Spieler das täglich so machen . Bei F2P geht es nicht immer nur darum den zahlenden Spielern Vorteile zu geben , sondern schlichtweg darum das maximalste an Kohle reinzukriegen . Ich spiele seit einiger Zeit Command & Conquer : Tiberium Alliances , bin auf Platz 2600 der Rangliste auf Server 13 , bei circa 40.000 -50.000 Spielern und habe jetzt das erste mal nach einem Monat 5 € investiert , womit ich mich 30 Tage lang nicht mehr alle 8 Stunden einloggen muss , um das maximalste rauszuholen . 5 € für ein Spiel , an dem ich Spaß habe und seit einem Monat spiele , sind nicht unbedingt viel Geld , oder ? Drakensang Online dagegen ist in meinen Augen reine Abzocke . 
<s> Sie setzen die Prioritäten nicht " richtig " , sondern " anders " . Der PC ist eine starke Plattform und speziell darauf programmierte Spiele , können gutes Geld einbringen . Das System auf dem man die meiste Kohle mit einem Produkt machen kann , wird die Lead-Plattform , so funktioniert die freie Marktwirtschaft . 
<s> Wenn es das Spiel nur als Stream per Cloud-Gaming gibt , bist du nicht mehr so flexibel . ;) 
<s> Dabei ist doch gerade Bethesda bekannt dafür , dass sie es schaffen das maximalste aus der PS3 rauszuholen . 
<s> Och , Saints Row 3 kriegen wir da schon auch noch . Den 2. Teil habe ich im Coop mit einem Kumpel durchgespielt , nachdem wir es beide als Plus-Abonnenten bekommen haben . Hat echt Spaß gemacht . :) 
<s> So , Demo getestet und mal abgesehen davon dass es selbst auf minimalen Details geruckelt hat , finde ich das Spiel nicht mal besonders gut . Die Idee dahinter ist schon sehr cool , von wegen unter Zeitdruck erforschen und einfach einem völlig unbekannten Gegner gegenüber zu stehen . Aber irgendwie passt die Atmosphäre da nicht so wirklich und die Synchronsprecher schon mal gar nicht . Wenn es mal in den PSN-Store für 20 € kommt , würde ich es mir wohl kaufen und dem Spiel nochmal richtig eine Chance geben , aber den Vollpreis von 50 -60 € ist mir dieses Spiel absolut nicht wert . So sehr ich auch Fan von taktischen Strategiespielen mit kleinen Einheiten bin . 
<s> Battlefield 3 Mass Effect 2 Mass Effect 3 Dragon Age II Crysis 2 FIFA 12 FIFA 13 Spore Sims 3 Bulletstorm und noch einige andere . Viele davon kannst du hier per Cloud-Gaming ausprobieren : www.gaikai.com 
<s> Also ich sauge mit 4,5 -5 MB / s. Wenn er trotz dickerer Leitung runtergeht , eventuell mal den Download-Server ändern . 
<s> Gleich mal saugen und gucken wie es sich mit dem Joypad spielt . Wenns gut läuft , kaufe ich es für die PS3 . :) 
<s> Ich erwarte dass sie gemolken wird und Sony sich an den 10-Jahres-Plan für die PS3 hält . Sony ist ja nicht Microsoft , die eine alte Konsole sofort fallen lassen wie eine heisse Kartoffel , wie bei der ersten Xbox . Es kamen noch PS1-Spiele , als die PS2 raus war , es kamen noch PS2-Spiele , als die PS3 raus war und es werden noch PS3-Spiele kommen , wenn die PS4 raus ist . The same Procedure as every Generation . 
<s> Nö , es gibt noch sehr viele Millionen andere wie mich , aber eben nicht auf einer PC-dominierten Website . Hier bin ich tatsächlich in der Unterzahl , habe aber die lauteste Klappe . ;) 
<s> Doch , ich würde für eine Konsole 1.000 € ausgeben , weil ich für den PC nicht mehr als 150 -200 € ausgeben würde . Für Fernseher habe ich eine Grenze von 600 € und das sollte dann schon mindesten 40 Zoll und 3D sein . Es gibt einfach zuviel Menschen , mit zuvielen Vorlieben um zu sagen , dass ein Produkt eingestellt wird , weil eine neue Technologie auf den Markt kommt . 
<s> Wir hatten keine Terrasse , aber ich erinnere mich an den folgenden Satz , den ich mal gesagt habe : " Deswegen ist auch das Fenster ganz auf , anstatt mit den Vorhängen zugezogen " :D 
<s> Moment ! Das gibts ja nur in Papierform ! Papier ist soooooo 2010 ! Ich bestells mir nächsten Monat mal , danke für den Tipp . :) 
<s> Also ich liebe den Fortschritt ! Ich kaufe mir mittlerweile keine Bücher mehr in Papierform , streame meine Filme über Lovefilm , kaufe mir immer weniger Spiele auf einem Datenträger , bestelle mir meine Spiele digital vor und werde sicherlich auch irgendwann im Wohnzimmer sitzen und meine Spiele über den Fernseher streamen . Aber dennoch gibt es nichts schöneres , als das rattern des 1541-II . :) 
<s> Nvidia hilft dir nur aus deiner Sucht raus . Du solltest dankbar dafür sein ! ;) 
<s> Sag das mal jemanden der noch einen PC mit AGP Grafikkarte hat . ;) 
<s> Bei Nintendo ist es anders , da müssen die Spiele einen Region-Lock aufweisen , die Publisher haben gar nicht die Möglichkeit dazu , diesen zu entfernen . Zumindest ist das beim 3DS so , denn ich hatte mal bei Atlus USA nachgefragt , wie es mit einem europäischen Release von Shin Megami Tensei aussieht . 
<s> Ich kenne auch niemanden mehr , der tragbare CD-Player benutzt , aber es gibt sie immer noch zu kaufen , genauso wie CDs . Vielleicht kommen wir irgendwann dahin , dass das Streaming vieles abgelöst hat , aber es wird immer Leute geben , die lieber einen Datenträger in der Hand halten , als auf Downloads oder Streaming zu setzen . Was ich an DVDs erstaunlich finde ist , dass sie sich trotz Blu-Ray und Streaming , besser verkaufen als die Konkurrenz-Produkte . Bis die abgelöst ist , vergehen wohl noch sehr sehr viele Jahre , ähnlich wie bei der Schallplatte . Irgendwann werde ich eine PlayStation 6 besitzen und mir die Spiele darauf runterladen , während andere sich die Spiele über ihren Sony Bravia Fernseher streamen . 
<s> Die PS3 ist grundsätzlich Region-Free und erst der Publisher kann sagen , dass es einen Region Code geben soll . Ist bisher aber eben nur einmal bei Persona 4 Arena vorgekommen . 
<s> Japp , Konsolen werden aussterben weil es das Streaming gibt , genauso wie DVD und Blu-Ray ausgestorben sind , weil es Firmen wie Lovefilm und Maxdome gibt . Genauso sind ja auch tragbare CD-Player ausgestorben , weil es MP3 , Smartphones und Musik-Streaming gibt . Und natürlich darf man auch nicht vergessen , dass Schallplatten ausgestorben sind , nachdem die CD auf den Markt gekommen ist . Irgendwann wird es sicherlich immer weniger Fortschritt bei Spielen geben , weil es einfach unbezahlbar in der Produktion wird und die Publisher immer kalkulieren müssen , was sie mit ihrem Produkt einnehmen können , ähnlich wie bei den Filmen . Aber die Konsolen werden genauso wenig aussterben , wie der PC , die Schallplatten und der tragbare CD-Player ausgestorben sind . Das Streaming ist nur eine weitere Möglichkeit den Publishern Geld in die Kasse zu spülen , weil man eine möglichst große Zielgruppe erreichen will , um das maximalste an Geld rauszuholen . Wenn der Nvidia-Propaganda-Minister das nicht versteht , ist er falsch in seinem Beruf . 
<s> Überraschend nicht , aber für mich ein ganz starker Grund , die WiiU nicht als Hauptkonsole zu benutzen . 
<s> Selbst wenn " Buchnerds " eine Wii haben , werden sie nicht automatisch zur WiiU greifen , da sie erstmal wieder überzeugt werden müssen . " Buchernerds " sind schließlich keine " Spielenerds " , die sich ein Spiel oder eine Konsole kaufen , nur weil ein bestimmter Name drauf steht . Übrigens kommt am 05.10 . der neue Thriller von Jilliane Hoffman . :) 
<s> Jörg Langer : Hat mit einem Zwerg genauso viel zu tun wie Bettina Wulff mit einer Escort-Lady , erwies sich aber als sehr kompetenter Redakteur . * scnr * : D 
<s> Ersetz die Kilokalorien durch Sauerstoff , zieh 150 kg von Governeur Phat ab , und du hast ungefähr ein Bild davon , wie ich zocke . ;) 
<s> Jörg hat ja auch nicht geschrieben , dass Indies keine Daseinsberechtigung haben , sondern lediglich dass die allgemeine Meinung ist , dass Indies immer toll und innovativ sind , was nicht stimmt . Sie bedienen sich häufig an Spielkonzepten , die die großen Publisher schon lange in den untersten Schubladen haben , da sich damit im professionellen Bereich kein Geld verdienen lässt . Indie-Spiele sind wichtig , um auch den Nischenmarkt gut abdecken zu können . Aber ich würde auch drauf verzichten , wenn ich die Wahl zwischen großen Publishern und Indie-Entwicklern hätte . 
<s> Gamer gucken auf Seiten wie GamersGlobal , um sich über die WiiU zu informieren . Nintendo geht es aber darum , auch andere Zielgruppen anzusprechen , um möglichst breit in den Wohnzimmern vertreten zu sein . Wieso glauben Gamer eigentlich immer , dass die Welt sich nur um sie dreht ? 
<s> So in der Art wie Scribblenauts Unlimited ? http://www.youtube.com/watch?v=oHxaRMCmjT8 
<s> Es gibt Spiele die müssen nicht auf Steam landen und dieses gehört , meiner Meinung nach , absolut dazu . Das gibts irgendwann in einem Indie-Bundle und selbst dann wird es wohl kaum einer spielen . ;) 
<s> Weil es auch ohne die Vorgänger gespielt zu haben , ein hervorragendes Spiel ist . 
<s> Wird zum Release gekauft . :) 
<s> Sehr schöne SdK ! Ich finde es auch klasse , dass ihr die PC und 360-Version gezeigt habt , für sowas hat man doch gerne sein Abo. :) 
<s> Als nächstes kommt dann die Meldung " Open-World ist die Zukunft ! " von EA . ;) 
<s> Hey , der hat Arthrogryposis Multiplex Congenita , eine sehr seltene angeborene Gelenksversteifung . Ich habe selber 2 in meinem Freundeskreis mit dieser Behinderung , die beide auch Gamer sind . :) 
<s> Wenn Sony irgendwann einen exklusiven PC , mit exklusiven Sony-OS rausbringt , werden sie sicherlich drüber nachdenken . ;) 
<s> Rentner , ich sags dir . ;) 
<s> Ich war nun im Film und meiner Meinung nach ist er OK. Es ist definitiv kein Reboot , sondern führt die Serie da weiter , wo sie mit Resident Evil 4 aufgehört hat . Die Story ist ... wie soll ich es ausdrücken ... von einem Zombie wieder ausgekotzt worden , aber im Grunde ist es auch nur ein Übergang zu Resident Evil 6 , auf den ich mich nun aber freue . Die Filmreihe mag ich übrigens , obwohl ich ein großer Fan der Videospiele bin . 
<s> Komfortfunktionen sind in vielen F2P-Spielen darauf beschränkt , dass man weniger Zeit investieren muss . Bei Command & Conquer : Tiberium Alliances gibt es sammelbare Ressourcen-Pakete , allerdings kann man nur 2 davon besitzen , ohne Geld zu investieren . Diese 2 sind , je nach der Stufe der Basis , in 6 -8 Stunden voll und sollten dann eingesammelt werden , da ansonsten die Produktion nicht weitergeht . Die Komfortfunktion daran ist nun , dass man diese Ressourcen-Pakete z. B. für 2 -3 € monatlich auf 6 erhöhen kann , was bereits die Sammelzeit auf 36 -48 Stunden erhöht . Wenn man allerdings ein paar Tage weg sein sollte , kann man auch gleich 5 € für die Erhöhung auf 17 Pakete investieren . Ich habe mir genau durchgerechnet , was mich diese Komfortfunktionen kosten würden und so wie ich spiele , kann ich gar nicht auf mehr als 5 € monatlich kommen , während andere Gamer , die nicht soviel Zeit haben wie ich , locker 30 € pro Monat ausgeben können . EA hat sogar einen P2W-Schutz eingebaut , der es einem nicht ermöglicht , sein gesamtes Hab und Gut in das Spiel zu investieren , da sie die Nutzung mancher Vorteile einfach so stark beschränken , dass man gar nicht mehr Geld ausgeben kann . Ich denke übrigens auch , dass mit daran gedacht wird , die Steuerung und Spielmechaniken so zu vereinfachen , dass die Spiele möglichst Barrierefrei sind . Meiner Meinung nach sind es einfach zuviele Faktoren die darin einspielen , um ein Zufall zu sein . Böse Zunge könnten sogar behaupten , dass die Publisher die Schwerbehinderten Kunden entdeckt haben . ;) 
<s> Nee , ich hatte zuerst ne andere Person im Sinn . Die beschriebene Anna ist 41 . 
<s> Ich spiele momentan recht häufig das als P2W verschriene Command & Conquer : Tiberium Alliances . Bisher habe ich noch kein Geld investiert , es ist ein only-Multiplayer-AlwaysOn -F2P und ich habe eine Menge Spaß dran . :) Mass Effect 2 dagegen , dass sich momentan in meiner PS3 befindet , kann ich höchstens ein bis maximal zwei Stunden am Stück spielen , danach bin ich so fix und fertig , dass ich erstmal ne Pause brauche . 
<s> Vieles in dem Artikel hätte ich besser beschreiben , umschreiben und erklären können , aber dann wäre der Artikel niemals fertig geworden . Hätte ich alles aufgeschrieben was mir in den Sinn gekommen ist und jede Möglichkeit miteinander abgewägt hätte , wäre der Artikel locker 10 Seiten lang geworden und hätte aus verschachtelten Sätzen bestanden , die keiner hätte lesen können . Für mich sind die Vereinfachung von Bedienungskonzepten und Spielmechaniken ein und dasselbe , da alles zusammen darauf hinausläuft , dass ich noch sehr viele Jahre Gamer sein kann , auch wenn das Konzentrationsvermögen und die Reflexe mit der Zeit nachlassen . Natürlich ist Free2Play nicht der Versuch der Publisher , die Armen eine Möglichkeit zu geben , auch Spiele zu spielen , denn schließlich wollen die ja auch Geld verdienen . Allerdings ist ein gut gemachtes Free2Play , welches man auch als Pay2Win spielen könnte , auch von Personen spielbar , die kein bis nur wenig Geld da rein investieren . Die Masse der Gamer allerdings , die diese Zeit nicht haben , zahlen im Endeffekt dafür , dass die Armen dieses Spiel auch spielen können . Nur fair oder ? Ihr zahlt ja auch meine Rente . ;) 
<s> Ich habe versucht darüber Statistiken aufzutreiben , aber leider habe ich absolut keine finden können . In meinem Freundes- / und Bekanntenkreis , sind allerdings schwerbehinderte nicht nicht Gamer sind , definitiv eine Minderheit . Nahezu jeder spielt mindestens irgendein Spiel auf Facebook . 
<s> Bei einem Arbeitsunfall kommt die Berufsgenossenschaft auf und je nachdem als was man vorher gearbeitet hat , bekommt man eine recht gute Rente . Bei einem Unfall im Schwimmbad bekommt man allerdings die normale Rente zzgl. Grundsicherung . Das müsste etwas weniger als bei einem ALG2-Empfänger sein . 
<s> Bin ich auch , deswegen habe ich eine PS3 anstatt eine 360. ;) 
<s> Es gibt doch jede Menge PSP und PS1-Titel , die man gut verteilen kann . :) 
<s> Ich freue mich drauf , hab eine Karte für eine 3D-Vorstellung heute abend . :) 
<s> Ich wusste es immer , ich bin sowas von gebildet ! 
<s> Sauber . Ich habe bereits mit einem Freund der eine Vita hat abgesprochen , dass ich ihm eine 4GB-Karte zuschicke , er die Spiele über meinen Account aktiviert und ich sie dann wiederbekomme , sobald ich mir eine Vita zugelegt habe . :) 
<s> Also ich habe noch eine externe 500GB Platte rumliegen . Wenn meine PS3 jemals kaputt gehen sollte , ist die 16GB Variante definitiv meine Wahl . 
<s> Oder EA ist unzufrieden mit ihnen , weil sie Millionen und Abermillionen in Star Wars : The Old Republic gesteckt haben , dies aber im Endeffekt scheiterte . ;) 
<s> Wahrscheinlich hast du recht . Wahrscheinlich bin ich einfach der dümmste , einfältigste und ahnungsloseste Leser hier , der mal wieder von allem keine Ahnung hat . 
<s> Vielleicht suchen sie eine neue Herausforderung , weil sie wissen dass die Firma bei EA in guten Händen ist , vielleicht haben sie private Probleme , vielleicht wollen sie sich jetzt endlich mal Zeit für die Familie nehmen , vielleicht haben sie einfach keine Lust mehr zu arbeiten ... Also ich bilde mir kein Urteil darüber , was die beiden antreibt zu gehen , da ich nicht die genauen Informationen kenne . Der Fehler steckt darin das dies hier viele Leser tun , obwohl sie überhaupt keine Ahnung haben , was im Hintergrund los ist . Aber Hauptsache ist erstmal , dass EA böse ist . 
<s> Die allgemeine Meinung ist mal wieder toll . 2 Mitarbeiter von Bioware gehen und EA muss dran schuld sein , weil EA immer dran schuld ist . Langsam kann ich es echt nicht mehr hören ... 
<s> AAA ist ja sooooo 2011 ... Wir wollen AAAA-Titel ! 
<s> Ich warte ja immer noch sehnsüchtig auf die Ankündigung für Konsolen . :) 
<s> Ich hab dasselbe gedacht . :D 
<s> Na die GGG spare ich mir dieses mal . 
<s> Mein Plus-Abo läuft nur noch bis Ende 2013 , mit den 3 zusätzlichen Monaten , würde ich dann bis Anfang 2014 versorgt sein . ;) 
<s> Day1-Kauf ! :) 
<s> Die Mitte der Gesellschaft nennt Leute wie dich " Randgruppen-Gähner " . ;) 
<s> Warum zählt deine Mutter denn nicht dazu ? Sie ist , genauso wie meine Mutter , ein potentieller Kunde der F2P-Spiele . Oder schämst du dich dafür , dass deine Mutter eine Gamerin ist ? ;) 
<s> Jede Frau zwischen 20 und 50 in meinem Bekanntenkreis die ich kenne , ist mittlerweile Gamerin . Die eine mal über Facebook , die andere mit Vollpreistiteln und wieder andere mit F2P-Browsergames . 
<s> Herzlichen Glückwunsch ! 
<s> Geht mir genauso . Wenn der Satz dann fertig ist , lese ich ihn nochmal und finde ihn gut . Dann gucke ich einen Tag später nochmal drauf und denke mir " Boah , was hast du denn da für ne Scheiße verzapft ? " :D 
<s> Vielen lieben Dank Jörg , denn ich bin absolut deiner Meinung ! Als ich angefangen habe " Pesti's Indie-Check " zu schreiben , hatte ich noch die Hobby-Klitschen vor Augen , die in mühevoller Arbeit ein tolles Produkt zusammenschustern . Erst als ich dann mit immer mehr und mehr Indie-Spielen meine Zeit verschwendet habe und mich erstmal durch den Schrott arbeiten musste , habe ich gemerkt dass ich dieses Konzept nicht fortführen wollte . Ich meide mittlerweile jede News in denen mal wieder ein Indie-Bundle hinterhergeschmissen wird , die aus Spielen bestehen die man zu 90 % eh nicht kaufen würde , ganz einfach weil sie Schrott sind . DayZ wurde dann nach einigen Tagen auch immer langweiliger , weil ich es als Survival-Spiel spielen wollte und nicht darauf aus war , in irgendeiner weise PvP zu betreiben . Als ich dann nach dem x- ten mal verreckt bin , weil ich mal wieder ein Haus nicht betreten konnte , da die Arma2-Engine es nicht zulässt , habe ich es wieder von der Platte geschmissen . 
<s> Du lässt dir das Spiel also von Nörglern verbieten , die sowieso nur meckern , völlig egal was EA macht ? 
<s> Die Entscheidungen kann man treffen . In der PS3 gibt es einen wirklich gut gemachten , interaktiven Comic , in dem man alle Entscheidungen des ersten Teils treffen kann . Die WiiU Version bekommt auch so einen interaktiven Comic . 
<s> Ja sollte man , muss man aber nicht . Ich habe gerade ME2 auf der PS3 angefangen , auf der es bekanntlich den ersten Teil nicht gab . Hier und da fehlt ein NPC und dadurch ein kleines schmunzeln vom Spieler , aber etwas wichtiges habe ich durch das auslassen nicht verpasst . 
<s> Und weil bei der Wii der Speicher geringer war , sind die Ladezeiten auch geringer gewesen ? Also mein PC , der damals 64MB SDRAM hatte , war um einiges langsamer als mein jetziger , der 2GB DDR2 RAM hat . 
<s> Nintendo ist nicht dumm , sie haben das schon vorher ausgetestet . Ich bin mir relativ sicher das sie eine gejailbreakte Wii hatten , um zu sehen wie die Ladezeiten dort über USB 2.0 ausfallen . Guck dir das Video an , es ist schneller als über DVD , obwohl die Wii auch nur USB 2.0 hatte : http://youtu.be/4ZoVQCQgIUc?t=2m8s 
<s> Ich weiß dass du davon redest , das hätte aber denke ich mehr Probleme mit sich gebracht , als die gewählte Variante . Vor allem ist auch die Kostengünstigste Variante und sie mussten darauf achten , dass sie mit jeder verkauften Konsole Geld machen . Ausserdem sind 299 € für die 8GB-Variante ein recht humaner Preis , wenn ich mir das so angucke . Festplatte habe ich , Nintendo Land brauche ich nicht , Zombi U würde ich mir dann eh digital kaufen . Sony kann froh sein , dass sie mich gerade mit PlayStation Plus an sich gebunden haben , denn wenn ich ganz ehrlich bin , finde ich die Wii U so wie sie verkauft wird , ziemlich sexy . 
<s> Kannst ja solange SimCity Social auf Facebook spielen . ;) 
<s> Gespräch das heute so stattgefunden hat , mit einer Freundin die ausschließlich Die Sims 3 spielt : Ich : " Guck mal , dieses neue SimCity interessiert mich . " Sie : " Ja , das spiele ich bei Facebook , da nervt es mich aber , dass ich solange warten muss , bis ich etwas bauen kann . Also kaufe ich mir das jetzt für 60 € bei Origin . " SimCity Social hat mittlerweile über 10 Millionen Spieler und somit denke ich das SimCity nur aufgrund des Erfolges , des Free2Play-Spiels , wiederbelebt werden konnte . Die angesprochenen Kunden sind es bereits gewohnt , es online zu spielen , von daher entstehen für die keine Nachteile . Die Hardcore-Gamer die hier meckern , sind der klägliche Rest der sowieso immer meckert , wenn etwas anders gemacht wird . 
<s> Plus Mehrwertsteuer , plus Händler-Gebühren , plus Gewinn-Marge usw. Ich habe noch eine externe 500GB Platte über , die ich leer machen und an die WiiU anschließen könnte . Das kostet mich erstmal nichts , dafür ist die Konsole aber günstiger . Vorausgesetzt natürlich , ich würde sie mir kaufen . 
<s> Veraltete Konsole ? Also die WiiU ist garantiert nicht veraltet , sondern geht einfach nur einen anderen Weg . Wäre es dir lieber gewesen , wenn sie eine 1TB Festplatte eingebaut und 500 € verlangt hätten ? 
<s> In die PS3 kann man stinknormale SATA-Festplatten einbauen und seinen Controller über USB aufladen . Was den Konsolen-Bereich angeht , ist nur noch Microsoft proprietär . 
<s> Was erstaunlich ist . GG hat mit dem Spiel Spaß gehabt und eine gute Wertung gegeben , während andere mit dem Spiel Spaß hatten , aber eine schlechte Bewertung gegeben haben , weil sie etwas anderes erwartet haben . Ich dachte immer es geht bei den Bewertungen um den Spielspaß . 
<s> Leider sind diese 3 % auch immer am lautesten , während die 97 % ihre Klappe halten weil sie zufrieden sind . Dann haben die 3 % plötzlich das subjektive empfinden in der Überzahl zu sein und argumentieren dementsprechend , dass alle Gamer das wollen wofür die 3 % meckern . 
<s> Und sie bieten 10 % Rabatt auf die Spiele , durch dieses Premium-dingens an . Also ich würde mir meine Spiele wohl hauptsächlich digital kaufen , da ich es einfach bequemer finde . Aber erstmal abwarten was für Infos es noch gibt . Hab vorhin mal mit einem Freund telefoniert , der seine Wii gejailbreaked hat . Er meinte dass er von seinen DVDs ISOs erstellen und diese nun problemlos über eine USB-Festplatte starten kann . Wenn Nintendo das mit digitalen Spielen hinkriegt , bin ich mehr als zufrieden . 
<s> Soweit ich mich erinnere , ging das mit dem ersten Teil nicht und dementsprechend würde ich nicht über die Brücke gehen , dass man es jetzt kann . 
<s> Geht mir ähnlich . Bin schon ganz ungeduldig , nachdem ich die Demo gespielt habe . :) 
<s> Das K- Modell der PS3 verbraucht 73 -80 Watt beim spielen und circa 60 Watt im Menü . Also einzig alleine im Menü , spart die Wii U etwas Strom . Daten zum neuen L- Modell finde ich leider nicht , aber die werden wieder etwas geringer sein . 
<s> " Much like Sony's PlayStation 3 , the Wii U allows for expansion of memory via USB , whether that memory be Flash or otherwise . " Bei der PS3 kann ich keine Spiele von einer externen Festplatte starten , von daher muss ich da erstmal Testberichte abwarten . Ich kann mir ehrlich gesagt noch nicht vorstellen , dass die WiiU so sicher ist , dass Nintendo dies ermöglicht . 
<s> 32GB reichen vollkommen ? Also bei meiner PS3 sind bereits 200GB verbraucht . Und das sind längst nicht alle Spiele , die ich digital besitze . Wenn es allerdings möglich sein sollte , die Spiele auch von einer externen Festplatte aus zu spielen oder eine interne Festplatte einzubauen , ziehe ich mein Hut vor Nintendo . 
<s> Weiß ich doch , deswegen hasse ich Nintendo . Denn ich muss mir nun garantiert eine WiiU kaufen ... 
<s> Gut , da ich mir um die Must-Haves und Exklusivspiele keine Sorgen machen muss , setze ich mir ein Preislimit von 200 bzw. 250 € inkl. Spiel für die WiiU . Vorher ist sie mir zu teuer , um sie sich als Zweitkonsole hinzustellen . 
<s> FU Nintendo ! Ich brauche Monster Hunter ! 
<s> Es geht ihm wohl darum dass sie eine DRM-Maßnahme nutzen , die nicht Steam ist . Entweder kein DRM oder Steam , das ist der allgemeine Kanon . 
<s> Das gibts noch und ich nutze es auch immer noch . Und warum ? Weil sie es Barrierefrei gestaltet haben und man damit nun mit seinen Facebook-Freunden chatten kann . Steam kann man übrigens auch hervorragend mit Facebook verbinden , um so die Steam-Zocker aus seiner Friendlist zu finden . Schon geil gemacht heute das ganze , hätte ich mir damals nicht träumen lassen . 
<s> Für das alles gibt es übrigens ein Wort : Barrierefreiheit Bei Origin ist es nicht möglich , Origin-fremde Spiele hinzuzufügen , um auf diesem Wege mit anderen in Kontakt zu bleiben . Deswegen ist Steam momentan noch Origin vorzuziehen . 
<s> Genau das . Es ist quasi Sim City 4 und man wird nicht gewzungen viel Arbeit reinzustecken . Wenn man nicht viel Zeit hat , führt man eben ein kleines Dorf , wenn man viel Zeit hat , führt man eine riesige Metropole . Mit dem Unterschied dass man nun darauf abzielen kann , einen kleinen Luftkurort zu errichten der wenig Arbeit benötigt , dafür aber Partnerschaften mit Metropolen eingehen kann , die ihre gestressten Bürger in die Reha nebenan schicken . Und irgendwo hin muss der Müll ja auch ausgelagert werden , schließlich wohnt nicht jeder gerne neben einer Müllkippe , andere aber lassen sich das dafür aber teuer bezahlen . 
<s> Kann ich verstehen . Die Bedienung ist einfach , die Buttons sind schön groß und es sieht schick aus . 
<s> Entsprechende Fotos gibt es auf Anfrage eines Kostenvoranschlages . ;) 
<s> Um sicherzustellen dass das Spielerlebnis für alle Spieler gleich ist . Das Problem an der Gaming-Welt heute ist , dass alle Welt auf Metacritic schaut und nur noch wenige selber nachdenken , bzw. eine Seite haben der sie 100 % vertrauen können . Bei Brink war der allgemein Kanon zum Beispiel , dass die KI Müll ist , während Jörg in einem Testvideo gezeigt hat , warum es eine intelligente KI ist . Erst wenn man dieses Erlebnis vereinheitlichen kann , kann man daran arbeiten zu sehen , an welcher Stelle man das Spiel noch verbessern kann . 
<s> Nicht nur im Bett , gerade sitze ich Rechner . Ist etwas komplizierter . ;) Ich habe einfach eine andere Sichtweise auf die Dinge und diskutiere gerne , aber ein User-Artikel diesbezüglich ist bereits in Arbeit . Lass dich einfach überraschen . :) 
<s> Habe ich bereits um 13:37 ( hihi ) , ein klein wenig über deinem Beitrag . Du kannst ja gerne darauf antworten und dich in eine Diskussion mit mir verstricken . 
<s> Vor meinen Freunde töne ich natürlich auch rum , dass meine Frau nichts zu sagen und ich die Hosen anhabe . Wie die Realität aussieht , weiß aber jeder . ;) 
<s> Muhahahahahahaha !!! :D 
<s> Doch gibt es , da diese Meinung nicht die einzige ist und es durchaus Diskussions-Grundlagen gibt , die eine völlig andere Sichtweise rechtfertigen . 
<s> Gearbox ist also der Robert Geiss des Gamings . :D 
<s> EA : " Wir quatschen Bioware nicht rein ! " Blizzard : " Activision quatscht uns nicht rein ! " Mal sehen wann Gearbox sich meldet . ;) 
<s> Sauber , das freut mich sehr , da mir dieses ständige Account machen auf den Sack geht . Danke für die Info. :) 
<s> Sim City ist deutlich älter , ich habe die Original C64-Version von 1989 von Infogrames hier im Schrank stehen . Allerdings gehört Sim City seit 1997 EA und seitdem hat sich die Serie erst wieder richtig weiterentwickelt . 
<s> Project Zomboid ! Zum Glück kriege ich einen kostenlosen Steam-Key , da ich das Projekt bereits vor Monaten unterstützt habe . :) 
<s> Na hoffentlich kann ich meinen Origin-Account zum spielen nutzen . Hab keine Lust mich schon wieder irgendwo anmelden zu müssen . 
<s> Sim City hat ist eine Städtebau-Simulation von 1997 , die es geschafft hat sich in all den Jahren langsam zu perfektionieren . Die höchste Evolutionsstufe in Form eines Singleplayer-Spiels , hat die Reihe mit Sim City 4 bereits erreicht und jeder weitere Versuch einen Nachfolger rauszubringen , wäre kläglich daran gescheitert , dass es sich dabei nur noch um ein Grafik-Update handeln kann . Da eine Stadt aber nicht alleine funktioniert , sondern mit anderen Städten interagieren muss um langfristig zu überleben und die KI heutzutage noch nicht weit genug ist , um den Spielern ein frisches Erlebnis zu bieten , haben sich Maxis und EA dazu entschieden , das Spiel auf die nächste Evolutionsstufe zu bringen . Die Programmierung einer aufwendigen KI , die wie in Civilization 5 von vielen Testern bemängelt wurde , ist somit unnötig . Jeder der einmal versucht hat , einen intelligenten Handel in Monopoly mit einer KI zu führen , wird sehen dass dies einfach nicht möglich ist , da eine KI nur noch mathematischen Algorithmen arbeiten kann . Der zwangsläufige Umgang mit menschlichen Spielern ermöglicht in meinen Augen , eine viel stärkere Immersion im Bereich der Städtebau-Simulation . 
<s> Sim City Multiplayer : Abwarten Sim City ohne Singleplayer : Kaufgrund Origin : Nicht schlechter als Steam Mit offenen armen in eine DLC Falle laufen : Falle ? Mein konstruktiver Beitrag über gewisse Design- / oder Technik-Entscheidungen . ;) 
<s> Jeweils 10 € auf die nächsten Sims 3 Addons ? Könnte sich glatt lohnen ... 
<s> Ich bestelle mir dann die Digital Deluxe vor . :) 
<s> Ist doch nett , für 1 -2 Jahre bis die PS4 rauskommt . Kostet hoffentlich maximal 150 € , den mehr würde ich dafür nicht ausgeben wollen . 
<s> Ich habe mir gestern Mass Effect 2 und Mass Effect 3 gekauft . Zu den beiden Spielen werde ich mir alle DLC kaufen , ich werde erneut sehr viele Stunden Spaß damit haben und nachdem ich es durchgespielt habe , werde ich es in den Schrank stellen , um es ein Jahr später nochmal zu spielen . Danach spiele ich es nochmal und nochmal und nochmal . Dann spiele ich noch irgendwann The Bard's Tale weiter und werde mein Zocker-Tagebuch weiterschreiben . Und warum das ganze ? Weil ich EA und Bioware geil finde ! 
<s> Ach komm , Hauptsache erstmal bashen , die Hintergründe sind doch völlig egal . 
<s> Ist ein Day1-Kauf . :) 
<s> Verdammt ! Wie sind die Lottozahlen für nächsten Samstag ? 
<s> Nee , auf aktuellen Konsolen kannst du die Konsole starten , ohne von irgendwo aufstehen und hingehen zu müssen . Aufstehen muss man nur , wenn man das Spiel wechselt . Vorausgesetzt natürlich , man besitzt die Retail-Version , bei Downloads fällt auch das weg . 
<s> Nur wenn es unbeabsichtigt unsachlich war . Wollte ich diese Diskussion mit ihm fortsetzen oder absichtlich ad absurdum führen ? Man weiss es nicht ... 
<s> Sehr geil , aber so etwas sollte heutzutage Standard und finanzierbar sein . Das Gehäuse alleine kostet bei Amazon 164 € . :( 
<s> http://www.gamersglobal.de/forum/36122/mass-effect-2-dlc-oder-goty 
<s> Dann verpasst du aber echt etwas . Die Mass Effect Reihe ist mitunter die beste , die ich seit Jahren gesehen habe . In Sachen cineastischer und atmosphärischer Präsentation eines Spiels , übertrifft kein anderes dieses . Das sind die circa 25 € , für die DLC in Mass Effect 2 locker wert . 
<s> Das kann auch bitte so bleiben , denn dieser Kommentar war speziell auf Wunderheiler bezogen , der diese Daten sehen kann , weil er denselben Level und Rang hat wie ich . 
<s> Und trotzdem hat ein Freund von mir sich gerade beschwert , dass er in einem Level 20 Leben verloren hat , weil er die letzten Sternmünze nicht bekommen hat . 
<s> Tschuldigung , hatte nur noch 2 Kampagnen in Erinnerung . 
<s> Danke für die News . Hab mir die 3 Spiele mal gesichert . :) 
<s> Stimmt , ok. Das werde ich mal ausprobieren . Vielen Dank für deine Hilfe , ich werde das sofort ausprobieren , sobald es den Fernseher-Modus bei Steam gibt . 
<s> Dann sucht mir doch bitte eine Möglichkeit raus , mit der es funktioniert . Es ist morgens nämlich echt lästig auf den Pflegedienst warten zu müssen , damit er den Sauerstoff höher dreht , damit ich aufstehen und den PC anmachen kann , nur damit ich etwas zocken kann . 
<s> Ähm , es ist ja sehr interessant , dass du dies schon als PC-Bashing siehst . Es war tatsächlich eine ernst gemeinte Frage , weil ich bei Google diesbezüglich nichts positives gefunden habe . Junge , du musst dir echt ein dickeren Pelz ( hihi ) zulegen . 
<s> Ach schön wärs , dann hätte ich wenigstens etwas mehr Kohle in der Tasche . Ich lasse mich aber sehr gerne einstellen , wenn mich jemand von EA oder Crytek dafür bezahlen möchte . Kontaktdaten gibt es bei der GamersGlobal-Redaktion , die natürlich gerne eine Vermittlungsgebühr verlangen darf . 
<s> HDMI-Kabel : Check 360-Gamepad : Check Steam : Check Ist es irgendwie möglich , den PC mit einem 360-Gamepad hochzufahren ? Ich stehe doch morgens nicht auf , wenn ich zocken will . 
<s> Sag das dann mal dem 1. Platz der Weltrangliste . Der ist dann wahrscheinlich bereit , auch gerne 1.500 € für das Spiel zu bezahlen . ;) 
<s> Hab mir heute Mass Effect 2 und Mass Effect 3 für insgesamt 39 , 96 € für die PS3 bestellt . Definitiv ein Schnäppchen und Grund genug um das Spiel nochmal von vorne auf der PS3 anzufangen . Falls ich es in Zukunft noch mal auf dem PC spielen möchte , habe ich noch meine gesicherten Spielstände in der Cloud . :) 
<s> Also ich stehe nicht so auf Screenshots , weil bei denen einfach immer etwas fehlt . Als ich bei New Super Mario auf der Wii gesehen habe , dass die Blumen im Hintergrund , zum Takt der Hintergrundmusik tanzen , wars sofort um mich geschehen . So etwas können Screenshots einfach nicht rüberbringen . 
<s> Das habe ich leider nicht gespielt . Haben sie es mit der Zeit denn verbessert oder ist es gleichbleibend schlecht gebalanced ? 
<s> Sind hier 98 % der Leute , die hier kommentieren . Aber damit kann ich leben , ich bin zum diskutieren hier und nicht um Freunde fürs Leben zu gewinnen . ;) 
<s> Ich habe es gespielt und mit einigen Leute drüber gequatscht , die es regelmäßig spielen . Während ich der selben Ansicht bin wie du , fanden einige meiner Bekannten das Spiel absolute Klasse und waren damit zufrieden , so wie es ist . 
<s> Eine PS3 kostet crica 220 € , damit kann man auch auch schlechter surfen , schlechter chatten und gar nicht arbeiten . 
<s> Ich hasse Farmville auch , genauso wie die ganzen Anfragen diesbezüglich . Aber wenn andere das gerne spielen , dann gönne ich ihnen den Spaß . Mir soll ja auch keiner vorschreiben , womit ich meinen Spaß haben soll . 
<s> 13.35 Lose Bitte , Bitte , Bitte , Bitte , Bitte , Bitte , Bitte , Bitte , Bitte , Bitte , Bitte , Bitte , Bitte , Bitte , Bitte , Bitte , Bitte , Bitte , Bitte , Bitte , Bitte ! 
<s> Anfangs war es wirklich ein sehr unfaires Konzept , das haben sie aber völlig überarbeitet . Heute kann man es gut als kostenloser Spieler spielen , da solche Sachen wie Identifikationszauber und Schlüssel auch droppen können . 
<s> TV-Serien ? The Walking Dead von Telltale Games , bekommt doch jetzt auch eine 2. Staffel , die 20 € wird , weil die erste Staffel gut angekommen ist . Bei Sam & Max klappte es genauso , oder etwa nicht ? 
<s> Das ist es eben . Wer denkt dass F2P ein Konzept ist , dass funktioniert weil die Spieler sowieso zahlen , ohne etwas zu hinterfragen , dann wird er bestraft . Bei Champions Online ging das F2P-Konzept ja auch in die Hose , genauso wie es noch bei vielen anderen in die Hose gehen wird , wenn es zu unfair wird . 
<s> Nur weil etwas 30 Jahre lang gut funktioniert , heißt es nicht dass es automatisch richtig ist . Atomkraft hat in Japan auch 50 Jahre gut funktioniert , dann kam Fukujima . 
<s> Ja , mir ehrlich gesagt auch ... Lieber ein Syndicate- F2P-Strategiespiel , als den Müll den EA da verzapft hat . 
<s> Ich sage nicht dass heute alles besser ist , es war nur anders . Ich sage lediglich dass ich die Zeit momentan sehr spannend finde , wissen will wie es weitergeht und die Beweggründe von den Firmen verstehen kann . Das Fernsehprogramm war früher übrigens meiner Meinung nach viel besser . 
<s> Warum maßt du dich an , mir vorschreiben zu wollen , wieviel Geld mir Maps aus einem Spiel wert sind ? Wenn sie mir 6 € wert sind , dann gebe ich 6 € aus , wenn sie mir 600 € wert sind , gebe ich 600 € aus . 
<s> Die Gamer müssen einfach mal lernen wirtschaftlicher zu denken . Nicht ein Gamer kauft sich ein Spiel und es wird erfolgreich , sondern der Massenmarkt kauft ein Spiel und es wird erfolgreich . Wäre es den Liebhabern der C & C- Reihe denn lieber , wenn die Marke ungenutzt im Keller verschwindet , anstatt wenigstens mal zu versuchen , etwas daraus zu machen ? 
<s> Oder bei Herr der Ringe Online ? Oder bei Team Fortress 2 ? Oder bei Drakensang Online ? Ist zwar kein Strategie , aber alle sehr erfolgreich . Erstmal abwarten , was EA aus dem Konzept macht . 
<s> Deswegen baut man so etwas in Staffeln auf . Kampagne NOD , Staffel 1 kostet meinetwegen 20 € , ist aber in sich schlüssig und abgeschlossen . Wenn man allerdings soviel Spaß daran hatte , dass man weiterspielen möchte , kauft man sich eben Staffel 2. Geht doch bei Serien auch . 
<s> Was spricht denn also dann dagegen , dass du dir eine Grenze von 6 € setzt , dafür aber darauf achtest , dass du dir nur Kampagnen und Maps kaufst , die gerade im Super-Sonderangebot sind ? Damit spielst du die Sachen zwar etwas später , als die Frühkäufer , aber das tust du auch , wenn du dir die Vollversion erst für 6 € kaufst . 
<s> Dafür wurden sie ja auch von den Spielern bestraft : http://www.pcgames.de/Microsoft-Flight-PC-235596/News/Microsoft-Flight-eingestellt-1013681/ 
<s> Natürlich werden sie nicht zimperlich damit umgehen , das ist ja auch der ganze Sinn der Sache . Nehmen wir mal an , du setzt dir ein Limit von 60 € für das Spiel . Dafür bekommst du 2 Singleplayer-Kampagnen und 10 Multiplayer-Maps . Was spricht denn dagegen , dass jemand für das Spiel 600 € ausgibt , dafür aber 20 Singleplayer-Kampagnen und 100 Multiplayer-Maps bekommt ? Wenn er das Geld hat , soll er das gerne tun . 
<s> Es gab auch mal Zeiten , in denen hatten wir einen anderen Kaiser als Beckenbauer und es gab auch mal Zeiten , in denen war Helmut Kohl Bundeskanzler . Trotzdem bin ich froh , dass diese Zeiten vorbei sind . 
<s> Das F2P-Konzept was EA im Sinn hat , ist doch quasi eine Demo , die man nach seinen Vorlieben beliebig erweitern kann . 2 Missionen kostenlos gespielt , festgestellt dass ich das Spiel geil finde , für 20 € die komplette Kampagne gekauft , kann sofort weiterzocken . 
<s> Davon gehe ich nicht mehr aus , nachdem ich Deus Ex : Human Revolution gespielt habe . GG-Wertung 9. 0 , User-Wertung 8. 7 , persönliche Wertung 5. 0. Ich musste ständig den Würgereiz unterdrücken , als ich einige Design-Entscheidungen der Entwickler gesehen habe . Wenn ich dafür 60 € gezahlt hätte , wäre ich richtig sauer geworden . 
<s> Ich denke nicht dass sie die Missionen künstlich strecken werden , sondern eher sehr viele anbieten , wenn das Feedback groß genug ist . Wenn ein reiner Singleplayer 100 Missionen kauft , dann hat er für das Spiel 500 € ausgegeben . Jemanden dieses Geld abzunehmen , der an dem Singleplayer-Teil aber nicht interessiert ist , sondern das Spiel nur im Multiplayer spielt , wäre doch arschig . Und wenn jemand in SP nicht weiterkommt , weil er nicht so gut spielt wie ich , dann kann er meinetwegen auch gerne nochmal 3 € für stärkere Einheiten in einer Mission ausgeben . Soll doch jeder so spielen wie er möchte und nicht jedem alles aufgedrückt werden . 
<s> Und wieso ? Wenn ich mir Generals 2 für 60 € kaufe , nach 2 Missionen feststelle dass es nicht mein Spiel ist , es aber nicht mehr verkaufen darf , weil es an Origin gebunden ist , dann ist das doch viel unfairer oder sehe ich das falsch ? Beim F2P hätte ich dann 10 € gezahlt , um festzustellen dass es nicht mein Spiel ist . 
<s> Generals 1 hatte 14 Missionen , damit würde Generals 2 insgesamt 70 € kosten . Ist das jetzt unfair ? 
<s> Und eben so ein ähnlicher PC ist mittlerweile so günstig geworden , dass er in vielen Haushalten steht . Natürlich gibt es immer Gamer , die bessere Grafik , imposanteren Sound , größere Landschaften und eine dichtere Atmosphäre wollen , aber man darf nicht vergessen dass nicht einzelne Gamer den Erfolg ausmachen , sondern viele . Was hat so ein PC , wie du ihn beschreibst , vor 6 Jahren gekostet und was kostet er heute ? 
<s> Ich finde die Überschrift absolut klasse ! :D 
<s> Wieso denn gesunken ? Geh doch einfach mal positiv an die Sache ran und freue dich darüber , dass es wieder ein C & C geben wird . Ich werde dem Spiel eine Chance geben , weil ich früher immer gerne mal zwischendurch C & C gespielt habe , mir jetzt aber keines mehr kaufen würde . 
<s> Das würde der Spielelandschaft nicht gut tun , denn das hatten wir bereits in den 90er Jahren . Man konnte gar nicht schnell genug aufrüsten , um die neuesten Spiele spielen zu können , da die Hardware-Hersteller sich immer wieder überboten haben , was dazu führte dass die Spiele-Entwickler auch immer mehr Hardware erforderten . Heute kann man mit einem günstigen PC , trotzdem alle aktuellen Spiele spielen , wenn auch vielleicht nicht mit maximalen Details , deswegen ist der PC auch wieder so erfolgreich . Es muss einen gewissen Riegel geben , der den Spiele-Entwicklern zeigt bis wohin sie maximal gehen dürfen , alles andere würde meiner Meinung nach , die Spiele-Industrie zerstören . 
<s> Sehe ich ganz genauso . Deswegen bin ich auch der Ansicht , dass die nächste Konsolen-Generation dringend nächstes Jahr kommen muss und auch gerne seine 600 -1.000 € kosten darf . Die PC's werden dann zwar auch in ein paar Jahren , in der breiten Masse , besser sein , aber ein wenig technischer Stillstand , tut der schnelllebigen PC-Welt auch mal ganz gut . Diese mittlerweile zulange bestehende Konsolen-Generation , ist aber jedes weitere Jahr kontraproduktiv . 
<s> So etwas ähnliches wie die PS3 damals , erwarte ich dann eben auch für die PS4 . Als sie 2006 rauskam , konnte man Filme in 1080p gucken , während Spiele die mehr Leistung benötigten , in 720p laufen . Auf der PS4 will ich dann eben Spiele in mindestens 1080p , mindestens 4xAA , HDR und was weiß ich noch alles und Filme in einer 4K-Auflösung gucken können . Obwohl ich Konsolero bin , heißt es nicht , dass ich nicht starke Ansprüche an eine neue Konsole habe , denn schließlich wird diese bei mir über 5 Jahre nicht ausgewechselt . 
<s> Wieso denn technisch besser ? Technisch anders würde es eher treffen . Natürlich ist die Welt von Skyrim riesig und läuft auch hervorragend , allerdings halte ich die rangehensweise für völlig überholt . Ständige Ladebildschirme , wenn man ein Haus betritt , sollten heutzutage nicht mehr sein . Wenn ich eine Stadt betrete , will ich die gesamte Stadt betreten können , ohne von Ladebildschirmen unterbrochen zu werden . Das liegt aber nicht an den schwachen Konsolen , wie Dragon's Dogma beweist , sondern an der in meinen Augen veralteten Programmierung von Bethesda . 
<s> Andere Entwickler schaffen es eine persistente und durchgängige Welt auf Konsolen zu entwickeln , Bethesda schafft es nicht . Du sagst dass die Konsolen zu wenig Speicher haben , ich sage dass die Entwickler von Bethesda einfach zu blöd sind , um vorhandene Ressourcen sinnvoll zu nutzen . 
<s> Komisch , bei Dragon's Dogma habe ich eine riesige Welt und trotzdem nur sehr wenige Ladebildschirme , obwohl es ein reines Konsolen-Spiel ist . Ist es dann in Wirklichkeit ein verkapptes PC-Spiel ? 
<s> Aber eine Blu-Ray-Abwärtskompatibilität spült kein Geld in die Kassen der Konsolen-Hersteller / Publisher / Entwickler , während dies eine digitale Abwärtskompatibilität schon macht . Sobald klar ist , dass die PS3-Titel digital Abwärtskompatibel sind , kaufe ich mir lieber Mass Effect 3 für 60 € im PSN , als für 40 € bei Amazon . Alles eine Frage der Wirtschaftlichkeit . 
<s> Nene , es gibt Gerüchte darüber dass die PS4 die 4K-Auflösung unterstützt . Die PS3-Spiele werden dann als 4K-HD-Remakes tituliert . ;) 
<s> Ich denke es wird keine Abwärtskompatibilität geben , höchstens für Spiele die man übers PSN gekauft hat , ähnlich wie auf der Vita . Deswegen fange ich auch langsam schon damit an , mir mehr Spiele digital zu kaufen , anstatt mir eine Blu-Ray ins Schrank zu stellen , die sowieso nur verstauben wird , wie meine PS2-Spiele . 
<s> Nicht schon wieder eine Top-News Diskussion . Vor allem dann nicht , wenn so eine News über 2.000 Aufrufe hat , während die Borderlands 2-News keine 1.000 Aufrufe erreichen . Jörg weiß schon ganz genau , was eine Top-News ausmacht und was nicht . 
<s> Also ich wurde gerade gestern als " gnadenloser Optimist " bezeichnet . Aber diesen Titel überreiche ich nun dir . :D 
<s> http://www.youtube.com/watch?v=BOHqG1nc_tw 
<s> Ich persönlich kann auch noch auf eine neue Konsolen-Generation warten , allerdings heißt das nicht , dass sie nicht bereits überfällig ist . 2016 , am Ende des 10-Jahres-Plans von Sony für die PS3 , will ich eine neue Konsole haben und wenn die PS4 dann schon 3 Jahre alt ist , weil sie 2013 erschien , gibt es bereits ordentliche Spiele und die erste Preissenkung . Vor allem bemerkt man bereits den technischen Stillstand der Konsolen , wenn man auf die Entwicklung der PC-Spiele der letzten Jahre guckt . Aktuelle Konsolen sind veraltet und sollten allerspätestens Ende 2013 / Anfang 2014 ersetzt werden . Bis 2016 habe ich eh noch genug zum zocken . :) 
<s> So eine Aussage von Bethesda ist eine Farce , wenn man sieht dass sie es nicht hinbekommen haben , Skyrim :  Dawnguard auf der PS3 zum laufen zu kriegen . Von daher gebe ich auf die Meinung von Pete Hines mal gar nichts . 
<s> So sehe ich das auch . Ich will von einer Spielenews-Seite über interessante Kickstarter-Projekte in Kenntnis gesetzt und dann auch informiert werden , ob dies erfolgreich war oder nicht . 
<s> Brauchen sie nicht , aber dann kommt immer die Stimme der Vernunft , in Gestalt der Ehefrau . Wenn es z. B. nach mir gehen würde , hätte ich mir schon einen Kindle Fire vorbestellt , während meine Frau noch meckert . Das wird bei Japanern nicht anders sein . ;) 
<s> Ich habe meine von der Sparkasse und bin hochzufrieden . Kostet zwar 20 € pro Jahr , aber ich kann jederzeit Online gucken wie hoch der aktuelle Stand ist , das Geld wird monatlich von meinem Konto abgebucht und beim Onlinebanking kann ich sofort einsehen , wie mein Kontostand inkl. Kreditkartenrechnung aussieht . Dadurch dass ich mich für die monatliche Zahlungsweise entschieden habe , gibts auch kein Problem mit Zinsen die man bezahlen muss . So eine Kreditkarte ist schon eine starke Bereicherung des Zockerlebens . :) 
<s> Ich denke es liegt einfach daran , dass viele japanische Väter gerne ihre Töchter und das Spiel als Ausrede benutzen , damit die Mutter den Kauf einer Vita genehmigt . ;) 
<s> Verständlich oder ? Wer will schon ein Spiel mit einem glatzköpfigen Typen spielen , dem gesagt wurde dass er sterben wird ? So etwas gibt es in der Realität häufig genug , da braucht man echt nicht noch ein Spiel drüber . 
<s> Wir hatten bereits in den 90ern einen PC dominierten Markt und der endete in einer Aufrüst-Schlacht , weil es für die Entwickler leichter war , immer bessere Hardware zu verlangen , als ihre Spiele auf bereits bestehende Hardware optimal anzupassen . Ehrlich gesagt bin ich froh das diese Zeiten vorbei sind und mittlerweile soviele PC-Gamer auch aktuelle Titel , mit älteren Rechnern , spielen können . 
<s> Noch im September , haben aber kein genaues Datum . 
<s> Ja kann man . Solange man das Spiel einmal durch den Download aktiviert , kann man es solange spielen und runterladen , wie man Plus hat . Völlig unabhängig davon , ob sich das Spiel noch in der instant Game Collection befindet oder nicht . 
<s> Ich habe es selbst ausprobiert und es funktioniert wunderbar . Als Plus rauskam habe ich mir Sam & Max Season 1 kostenlos runtergeladen , welches ich nicht spielen konnte , als ich kein Plus mehr hatte . Sofort nachdem ich es wieder abgeschlossen habe , hatte ich problemlos Zugriff darauf . 
<s> Ur-Version . Bei Plus gibt es keine GotY's , dafür bekommt man 50 % Rabatt auf die DLC . Irgendwie müssen die Entwickler ja auch Geld daran verdienen . 
<s> Zahle ich sogar sehr gerne , wenn ich dafür mehr Uncut-Versionen in Deutschland kriege . 
<s> Bei mir hats gewirkt . Ich habe eine PS3 , meine Frau eine riesige Sammlung von Steelbook / Limited / Special-Edition Blu-Rays und mittlerweile auch einen eigenen Blu-Ray-Player . Meine PS3 konnte ich dann natürlich wieder an meinen Fernseher anschließen . ;) 
<s> Bioshock ist definitiv ein Singleplayer-Spiel , wenn jetzt auch nicht von EA . Trotzdem habe ich viel Spaß dran gehabt , weils einfach gut gemacht war und die Atmosphäre des Singleplayer-Parts gut eingefangen hat . Es mag ja sogar noch sehr viele Spieler geben , die GTA IV und Red Dead Redemption im Multiplayer zocken und das Spiel dadurch am Leben halten . Was ist daran verkehrt ? 
<s> Erst meckern die Spieler wenn mal Singleplayer-Spiele ohne Multiplayer rauskommen , dann meckern die Spieler dass Singleplayer-Spiele zuviel Multiplayer haben , dann meckern sie dass die Atmosphäre durch einen Coop-Multiplayer kaputt gemacht wird , wieder rum meckern sie wenn ein Spiel kein Splitscreen-Multiplayer hat und über EA meckern sowieso alle , weil sie nur Fortsetzungen rausbringen , den Free2Play-Markt zukunftsträchtig finden , mit Origin einen Steam-Konkurrenten haben und alte Marken in den Keller verfrachten , bis man aus ihnen wieder etwas machen kann . Ich finde EA klasse , noch nie fand ich ein Spiel von ihnen wirklich schlecht und das jedes Spiel eine Onlinefunktion hat , finde ich klasse . Schließlich lebe ich im 21. Jahrhundert und muss nicht mehr mit meinem 14. 4000 Baud-Modem und einer AOL CD im Internet surfen . Jehova ! Jehova ! 
<s> Infamous Infamous 2 Uncharted Uncharted 2 Uncharted 3 God of War 3 ( bzw. die Saga , mit allen 5 Teilen in HD ) Gran Turismo 5 ( bald in der kompletten Edition mit allen DLC ) Flower Flow Journey Little Big Planet Little Big Planet 2 Metal Gear Solid 4 Motorstorm Heavy Rain Resistance 2 Resistance 3 Resistance Fall of Man Riiiiidge Racer 7 Yakuza 3 Yakuza 4 Diverse HD Collections Diverse JRPGs Sicherlich willst du nicht alle haben , aber der Kauf einer PS3 lohnt sich bei solchen Exklusiv-Titeln definitiv . 
<s> Also mein Monitor hält mittlerweile schon das 7. Jahr . Gute alte Steinzeit-TFT-Technik . ;) 
<s> Keine Angst , ich bin grad zu müde um zu diskutieren . ;) 
<s> Danke für den Test . Nachdem ich euren Journey-Test gelesen habe , habe ich mir die Collectors Edition in Kanada vorbestellt und vor ein paar Tagen meine erste Journey gemacht und muss sagen , dass euer Test das Spiel einfach hervorragend beschrieben hat . Von daher ist Papo & Yo nun auch ein Pflichtkauf , auch wenn ich diesmal nicht warten möchte , bis eine Disc-Version rauskommt . :) 
<s> Und ich dachte immer wenn man das macht , implodiert die Welt ... 
<s> Die können problemlos weiterhin verwendet werden . Wenn man z. B. heute die DLC von Red Dead Redemption zum halben Preis mitnimmt , dann sind die auch noch vorhanden , wenn man seine Grundversion auf Blu-Ray verwendet und bleiben auch für immer vorhanden . Lediglich die kostenlosen Spiele , sind bei der Kündigung des Abos betroffen . Mittlerweile habe ich sehr viele Freunde in der Liste , die sich Plus geholt haben und das mit jemanden sharen . Der Besitzer des Haupt-Accounts kaufen das Spiel und der Sharing-Partner überweist dem dann die Hälfte des Geldes . Sogar ein Ehepaar das ich kenne macht es so , denn die haben beide ihre eigene PS3 und einen eigenen Fernseher . Der Mann hat Plus abgeschlossen und die Frau sagt welche Spiele und DLC er mit Rabatt kaufen soll , weil sie die haben will . 
<s> Wird dann der Strom auch in der Cloud gespeichert ? 
<s> Mir kommt gerade die Idee , anstatt einen Anti-Kriegsfilm doch einfach mal einen Anti-Sexfilm zu drehen . Mal sehen ob Paris Hilton sich dafür zur Verfügung stellt . :D 
<s> Ich schätze mal nicht vor der WiiU2 . ;) 
<s> Man hat keinen Zugriff mehr auf die kostenlose Spiele , aber weiterhin Zugriff auf die Spiele die man mit Rabatt bezahlt hat . Wenn man sich aber dazu entscheiden sollte , das Plus-Abo irgendwann wieder zu verlängern , bekommst du sofort Zugriff auf alle deine bisher runtergeladenen , kostenlose Inhalte . 
<s> Gabs grad für Plus-Kunden auf der PS3 kostenlos . :) 
<s> Ich gehe ganz bestimmt nicht nochmal zur Schule ! 
<s> Am 13.09 . wissen wir ja hoffentlich alle etwas mehr . 
<s> Beim Free2Play gibt es Interpretationsspielräume , denn es gibt keine genaue Definition darüber , wie ein F2P auszusehen hat . Guild Wars 2 ist in meinen Augen eine Art F2P , denn man zahlt zwar einmalig Gebühren um es nutzen zu dürfen , aber es gibt keine monatlichen Gebühren und einen Ingame-Itemshop . 
<s> * Schleife * ; ) 
<s> The Internet is for Porn ! 
<s> Man verkauft nicht seine Seele , wenn man dabei ist seine Bezugsquellen den zeitlichen Begebenheiten anzupassen . Früher bin ich auch in das 1 km entfernte Plaza einkaufen gegangen um mir meine Rasierklingen zu holen , heute liefert mir die Amazon kostenlos . Ich fühle meine Seele auch nicht verkauft , nur weil ich mir Spiele übers PSN und Steam kaufe . Vielleicht würde es sich anders anfühlen , wenn ich keine Regeln hätte an die ich mich versuche zu halten , soweit es nur geht . Ich bin auch eher konservativ , würde aber heute etwas lieber bei Wikipedia anstatt im Lexikon nachschlagen . 
<s> Ok , die minimalen Systemvoraussetzungen schaffe ich schon mal nicht . Nur so Interesse halber , ohne einen Krieg heraufbeschwören zu wollen , was kostet so ein PC inkl. Zusammenbau ? 
<s> Solche Handbücher sollten auch heute noch in Special Edition vorhanden sein . In den normalen Versionen und digitalen Spielen , kann ich auch sehr gerne auf Handbücher verzichten , bzw. sie als Tutorial haben . Sehr cool finde ich auch die Anleitungen auf dem 3DS , die man sich jederzeit auf dem unteren Bildschirm , digital anzeigen lassen kann , während man mitten im Spiel ist . 
<s> Ich hab dann mal richtig in die Vollen gehauen und ganze 21 GGG investiert . Die restlichen verdienten 200 kommen auf das Konto für die nächste Großverlosung . :) 
<s> Also ich habe mir mit " Home " gerade erst wieder ein Indie-Spiel für 2 , 54 € bei Steam gekauft und es mit Freude ( bzw. einem angenehmen Horror-Gefühl ) durchgespielt ( sogar mit der Tastatur ! ) . Ich würde daher nicht sagen , dass Steam per se schlecht ist , aber es ist für mich keine Plattform , auf der ich Vollversionen von Spielen haben möchte , sondern eher eine einfache bedienbare Plattform für Indie-Games , F2P und Spielen die ich nicht im Handel kaufen kann . Im Handel käufliche Spiele müssen für mich auf einem Datenträger ausgeliefert werden , den ich nutzen muss um das Spiel zu installieren , ohne dass ich ein Programm wie Steam benötige . Wenn die Verpackung allerdings eine DRM-freie Version hat und darüber hinaus einen Steam-Key , dann werde ich mir das Spiel im Handel kaufen . Von daher empfehle ich dir auch , deine Meinung nochmal zu überdenken , aber nicht grundsätzlich jeden Mist mitzumachen , der verlangt wird . Im Laden eine Verpackung kaufen , aus der ich nur einen Key benötige , ist für mich persönlich ein No-Go . 
<s> Hmm , ob Microsoft an einer " Abwärtskompatibilität " arbeitet ? So könnte man die Kosten für die Xbox 8 etwas drücken und die User darauf verweisen , dass sie sich ja Windows 8 zulegen können . 
<s> Natürlich gab es ein Wort zu Versus , nur nicht hier auf GG . " Zunächst die gute Nachricht : Final Fantasy Versus XIII wurde tatsächlich nicht eingestellt . Die schlechte Nachricht : Auch auf dem Final Fantasy-Jubiläums Event in Tokio wurde das Spiel nicht präsentiert . Yoichi Wada , Präsident von Square-Enix , bat die Fans um Geduld . Er bestätigte , dass an Versus gearbeitet wird , sagte aber auch , dass er derzeit nicht mehr verraten könne . " Quelle :  PS3-Talk.de 
<s> Das IST ein Schnäppchen ! Kauf dir mal Sims 3 + Addons bei Amazon und dann spiel Discjockey , weil du keine Lust hast dich bei Origin zu registrieren . Ich habe EA letztens für Origins gedankt , als das Sims 3 meiner Frau nicht mehr ging und ich alles neu installieren musste . 
<s> Außerdem ist die 8 doppelt soviel wie die 4. ;) 
<s> Vorbestellung ist vorerst storniert , bis klar ist ob die Retail-Version auch Steam voraussetzt . 
<s> Niemand , ist aber seit Jahren ein gängiger Begriff für den Nachfolger . Ich tippe allerdings auf Xbox 8 . 
<s> Shogun 2 für 7 , 48 $ ~ 6 , 23 € http://www.ozbargain.com.au/node/60740 
<s> Eigentlich mache ich dir auch keinen Vorwurf , warum sollte man es schließlich jemanden verübeln wenn er Geld sparen will ? Die Spiele sind leider zur 5 € -Wegwerf-Ware geworden , weil die Download-Plattformen damit angefangen haben , immer mehr Spiele immer billiger zu verhökern . Hätte man langsam damit angefangen den Spielern die Vorteile von Downloads verständlich zu machen , in dem man die Download-Spiele ein klein wenig günstiger macht als Retail-Titel , dann wäre es nicht soweit gekommen . Aber mittlerweile benötigt man auf dem PC ja nicht mal mehr die beigelegte DVD , sondern nur noch den Download-Code , der sich in der Verpackung befindet . Stattdessen gucken alle auf das schnelle Geld und wollen möglichst viele Spiele , an möglichst viele Kunden verkaufen . Für mich als Konsolero ist es ganz klar , warum man noch 60 € für ein Titel zum Release zahlen sollte , denn Crysis 2 kostet noch 20 € und Deus Ex noch 27 € als Retail und circa 10 -15 € als Download . 
<s> Es gab keinen Verkaufsgrund für D2D , von daher ist meine These dass sie pleite gegangen sind genauso richtig , wie deine dass sie lediglich übernommen wurden . Du wirst deine Spiele bald sogar noch schneller , noch günstiger bekommen . Nämlich dann wenn sie auf F2P umgestellt werden , weil immer weniger dazu bereit sind , den Vollpreis für ein Spiel zu zahlen . ;) 
<s> Da ist es wieder , dieses " usw. usf. " . Du redest hier von Spielen die mittlerweile 1 -1 , 5 Jahre alt sind , sagst aber dass du Spiele nach 6 Monaten bereits für 5 € kriegst . Das stimmt definitiv nicht , denn die Spiele sind dann bereits schon älter . Crysis 2 gab es im Dezember 2011 für 4 , 50 € , war da aber auch schon 9 Monate alt . D2D ist aber mittlerweile pleite gegangen und du kannst froh sein , dass der Käufer Gamefly weiterhin die Spiele für D2D-Kunden zur Verfügung stellt . 
<s> Die günstigsten Steam-Preise :   Skyrim = 23.07 . 29 , 79 $ L. A. Noire = 18.07 . 4 , 99 $ Kingdoms of Amalur Reckoning = 17.04 . 40 , 19 $ Anno 2070 = 13.07 . 29 , 99 $  Batman Arkham City : 21.07 . 10 , 19 $ Risen 2 = 20.07 33 , 49 $ Shogun 2 = 16.07 . 19 , 99 $ Crysis 2 = 20.07 . 11 , 99 $ Deus Ex HR = 20.07 . 7 , 49 $ Die günstigsten Preise hatte Steam ausschließlich im Summer Sale , weil es zu dem am wenigsten Käufer gab . Dadurch das Steam aber ständig irgendwelche Deals hat , haben die Nutzer das Gefühl , für aktuelle Titel nur 5 € zu bezahlen . Valve hat es also geschafft seine Spieler dahingehend zu konditionieren , dass sie glauben immer ein Schnäppchen zu machen , wenn da irgendwelche Prozenztzahlen stehen . 
<s> Ausserdem wurde es offziellen Playstation Blog angekündigt : http://blog.us.playstation.com/2012/09/01/pax-2012-metal-gear-solid-ground-zeroes-is-coming-to-ps3/ 
<s> Dann zahl mal bei Steam auf Rechnung . ;) 
<s> Ja ein Test von GG wäre in der Tat sehr nice . Play3 und PS3M haben es bereits im Printmagazin getestet und 82 /83 gegeben . Gamepro hat dem Spiel eine 80 gegeben , mit der guten Steuerung auf der positiven Seite . Die Bewertungen sind also genauso gut , wie die der PC-Version , mich würde dennoch interessieren , was Jörg zu der Konsolen-Steuerung zu sagen hat . 
<s> Es gibt durchaus Konsoleros die unterscheiden können , was auf ihrer Konsole noch läuft und was nicht . Das gezeigte läuft so definitiv nicht auf der PS3 , genauso wenig wie auf 6 Jahre alten PCs . 
<s> EA wird immer überleben , genauso wie sie es die letzten 30 Jahre gemacht haben . Sie kennen das Geschäft , haben jede Menge Marken im Keller und wenn sie denken sie können mit einer dieser Marken aktuell Geld machen , dann holen sie sie wieder raus . Wo bleibt eigentlich das Archon F2P ? 
<s> Gran Turismo 5 ist auch ein hervorragendes Spiel und dafür braucht man eine PS3 . Gran Turismo 6 wurde von dem Schöpfer Yamauchi bereits für die PS4 angekündigt . Diesmal soll es einen Story-Modus bekommen und ein " menschliches Drama " bieten . 
<s> Ist nicht gesagt . Um Diskussionen anzufachen könnte EA von beiden verlangt haben , dass sie die ersten sind , die inoffiziell über die beiden Konsolen sprechen dürfen . EA hat ne Menge Macht über beide Konsolen-Hersteller , denn stell dir mal vor , EA würde ankündigen nur noch ausschließlich für Nintendo zu programmieren . 
<s> EA wird garantiert schon die neuen Devkits haben und sind bereits fleissig am einarbeiten und programmieren . EA ist nunmal laut The Economist der größte Publisher von Videospielen und sie werden die ersten gewesen sein , die mit dem Devkit arbeiten konnten . Würde mich ehrlich gesagt auch nicht wundern , wenn beide Konsolenhersteller EA zu rate gezogen haben , inwiefern sie ihre Devkits optimieren müssen , damit EA gut damit arbeiten kann . 
<s> Ich denke Multiplayer wird weiterhin kostenlos bleiben , aber viele Komfortfunktionen wie der Cloud-Speicher , das automatische Update , Cross-Game-Chat , zeitlich exklusive DLC , Demos und viele andere Sachen , sind für Plus-Abonnenten reserviert . 
<s> Ich muss sagen dass sie in den letzten Wochen und Monaten sehr viel am europäischen PSN gearbeitet haben . Man kann quasi problemlos Spiele und deren DLC ab 16 /18 kaufen , es ist meist nur 1 -2 Wochen später dran als das amerikanische PSN und mittlerweile ist es sogar möglich mit Assassins Creed 3 das erste Spiel vorzubestellen . Die vorbestellten Spiele haben einen Preload , werden installiert und pünktlich am Erscheinungstag freigeschaltet , dies geht bei dem amerikanischen PSN noch nicht . Die DLC sind recht leicht zu finden , denn sie sind unter PS3-Extras versteckt . Wenn man das erstmal weiß , dann kommt man dort auch gut zurecht . Allerdings muss ich ja sagen , dass Xbox Live besser ist , vor allem auch weil es soviele Indie-Titel gibt . Nichtsdestotrotz ist Sony auf einem sehr guten Weg , das PSN in die nächste Generation zu bringen . Und schlechter als der 3DS eShop von Nintendo , kann es nicht werden . ;) 
<s> Danke Square Enix ! Wird in der Collectors Edition vorbestellt , genauso wie das Lösungsbuch und jeder DLC wird gleich zum Release gekauft . Und um Square Enix noch mehr zu danken , bestelle ich mir auch gleich Hitman Absolution vor und kaufe mir dort jeden DLC . 
<s> Ich leider einige . Freezes , Slow-Downs , nicht abschließbare Quests , verschwundene Waffen und Bücher wegen dem Waffenständer und Bücherregal und noch um einige mehr . Gespielt habe ich es trotzdem sehr lange , aber auch oft geärgert , weil ich damit auch hätte warten können , bis einige Patches raus waren . 
<s> Herzlichen Glückwunsch ! Auf Mazrim_Taim bin ich tatsächlich etwas neidisch . :) 
<s> Ok Sorry , ihr habt Recht ich habe mich tatsächlich geirrt . Man benötigt nur eine Kreditkarte , wenn man einen Testmonats-Code eingibt , damit die automatische Verlängerung funktioniert . 
<s> Also ich habe mein Skyrim nun verkauft und warte ab ob es eine GotY mit allen DLC gibt . Nachdem Brink bereits 2 Wochen nach dem Release für die Hälfte käuflich war , Skyrim zum Release ein einziges Bug-Desaster war und sie jetzt so ein hin und her mit dem DLC gibt , war dies vorerst mein letztes Spiel von Bethesda zum Release . 
<s> Ich habe Interesse . <-- Reicht das schon aus ? Ist ja auch ein Satz , oder ? 
<s> Wen muss ich dafür bezahlen , um ganz nach oben auf diese Liste zu kommen ? :D 
<s> Ein Kumpel und ich haben heute beschlossen , dass wir uns das Spiel zum Release holen . Sieht geil aus und macht garantiert Laune , wenn man sich ordentlich abspricht . :) 
<s> Du guckst bereits seit Jahren " halbe " Filme im Kino , denn auf einer DVD / Blu-Ray gibts dann immer nochmal den Directors Cut , Extended Cut und die Jetzt-mit-noch-viel-weniger-Cuts Versionen . 
<s> Bugfrei und Bethesda können in einem Universum nicht existieren , da es ansonsten implodieren würde . Ähnlich wie mit der Frage zu der Antwort 42. ;) 
<s> Nicht nur schlampig waren sie auf dem PC , sondern auch faul . PC-Gamer können heutzutage ein eigenes Inventar-Management erwarten , anstatt den Port einer Konsole abzubekommen und zu hoffen , dass die Modding-Community das schon irgendwann richtet . Das sie keine neue Engine bekommen können ist verständlich , aber wenigstens so etwas sollte schon mit drin sein . 
<s> Die anderen Figuren haben Namen ? ... Achja , Duck fällt mir da noch ein , stimmt ! Aber sonst ... 
<s> Das IST dein Adventure ! ;) 
<s> Wie gesagt , dann ist es Aufgabe der Moderatoren , für Ruhe zu sorgen . Sollen sie mir , gg-grinder , Junkfood ( TWD Test ) und Heinrich Lenhardt ( SdK Darksiders 2 , dafür dass er das Spiel lieber nochmal mit dem Joypad spielt ) eine Abmahnung geben . 
<s> Und warum dürft ihr euch von mir angegriffen fühlen wenn ich etwas äussere , ich darf mich aber nicht angegriffen fühlen , wenn ihr etwas äussert ? Wieso dürft ihr von mir genervt sein , ich aber nicht von euch ? Wieso ist eine Maus / Tastatur-Steuerung ein Vorteil , eine Joypad-Steuerung aber ein Nachteil ? Wieso dürft ihr der " Maßstab der Gamerrasse " sein , ich aber nicht ? Weil ihr hier in der Überzahl seid ? Sobald die Moderatoren hier dafür sorgen , dass solche Beiträge wie " Wer spielt denn sowas auf Konsole " und " Wer spielt denn Shooter mit dem Joypad ? " hier sofort gelöscht werden , dann halte ich meine Klappe und ihr seid von mir nicht mehr genervt . 
<s> Diese News ist als PS3-News geflaggt , also verhalte ich mich auch wie ein PS3-Kiddie ! :D Ich will niemanden bekehren , sondern ich will dass hier jeder Gamer so akzeptiert wird , wie er am liebsten spielt . Wenn jemand am liebsten mit dem iPad spielt , dann ist das sein gutes Recht und ich rede ihm auch nicht ein , dass es schlecht ist was er da tut . Skyrim habe ich mir bewusst zum Release für die PS3 geholt und der Ausgangs-Beitrag suggeriert mir , dass es eine dumme Entscheidung war , weil die PC-Version Mods hat . Allerdings hatte ich 120 Stunden lang meinen Spaß damit , bevor ich mich etwas anderem gewidmet habe . Auch wenn es für eingefleischte PC-Gamer unvorstellbar ist , es gibt Spieler die legen keinen Wert auf Mods und Maus / Tastatur . Pestilence ist tot , lang lebe Pestilence ! ;) 
<s> Komisch , ich musste meine KK-Daten hinterlegen , als ich Plus abgeschlossen habe . Äusserst komisch ... Seit wann bist du denn Plus-Kunde ? 
<s> Ich habe mich die letzten Wochen echt zurückgehalten und einfach mal sein lassen , anstatt irgendetwas zu schreiben . Aber hier wird diskutiert wer denn bitte Skyrim auf einer Konsole spielt , im Darksiders 2 SdK wird gefragt , warum man mit dem Joypad spielt und dass Maus und Tastatur viel besser sind und im Walking Dead Episode 3 Test wird gefragt , wer denn bitte Adventures mit dem Joypad spielt . PC's sind eine tolle Plattform , ich freue mich wahnsinnig dafür dass Guild Wars 2 ein Riesenerfolg ist , aber ich spiele auf Konsolen und Handhelds . Aber keine Angst , ihr seid mich in absehbarer Zeit los , denn mein Abo läuft nur noch circa 1,5 Jahre . Wenn GG aufhört auch über Konsolenspiele zu berichten , dann sogar früher . 
<s> Ich kann auch nicht verstehen , wie man ein Spiel mit Maus und Tastatur spielen kann , wo der Controller doch seit jeher die halbe Miete ist . Ist immer eine Ansichtssache , findest du nicht auch ? ;) 
<s> Sony bietet USK 16 /18 Test-Vollversionen für Plus-Kunden an , weil sie sich bei diesen sicher sein können , dass sie auch wirklich 16 /18 sind und sie nicht gegen deutsche Gesetze verstoßen . Plus-Kunden müssen nämlich Kreditkarten-Informationen hinterlegen und da rücken die Kreditkarten-Unternehmen das reale Geburtsdatum raus . Also ich bin sehr glücklich , mit dem deutschen PSN . 
<s> Einmal volltanken für 8 Stunden bitte , ich bin ja noch jung . ;) 
<s> Wirklich ? Das wäre meiner Meinung nach eine gute Änderung . Nervt schon ein wenig wie laut der Fernseher ist , wenn es mal wieder ne Werbepause in GZSZ gibt . 
<s> Möchte nicht jemand eine Petition gegen die DLC in Borderlands 2 starten ? Ist doch momentan in Mode und bestimmt mindestens genauso erfolgreich , wie die Petition dass es einen Splitscreen-Modus auf dem PC bekommen soll . http://www.change.org/petitions/borderlands-2-add-pc-splitscreen-add-splitscreen-to-the-pc-version-of-borderlands 
<s> Ich freue mich auf viele weitere DLC und Stunden bei Dragon's Dogma , jede News über PS3-Spiele und über die Stunde der Kritiker für Borderlands 2. * Zaunpfahl !!! * 
<s> Nein nein , keine Angst , es ist keine Miete . Es ist quasi so als ob du die DLC gekauft hast , du kannst sie dann auch noch in 5 Jahren verwenden . Du bist dir beim Kauf des Seasonpass nur schon darüber bewusst , dass du alle DLC auch so kaufen möchtest . 
<s> Das eine schließt das andere ja nicht aus . Ich glaube F2P ist die Zukunft des Gamings , aber ich glaube auch , dass es ein großes Massensterben geben wird , weil es zuviele F2P-Spiele gibt . 
<s> Gar nicht mal so unabwegig für die Zukunft ... Ob es dahingehend schon Tests gibt ? Wer weiss wie das Gaming in 30 Jahren aussieht ... 
<s> Werden sie auch nicht . Es wird über viele Jahre hinweg immer mehr F2P-Spiele werden , bis das Massensterben der schlechten anfängt , weil jeder etwas vom Kuchen abhaben will . Und wer steht am Ende als Gewinner da ? Peter Moore von EA , weil sie den Massenmarkt der kompletten Masse ansprechen und er sich denkt " Na lief doch alles wie geplant und jetzt kaufen wir endlich Nintendo ! " . ;) 
<s> Machen wir mal eine Milchmädchen-Rechnung :   Drakensang Online hat mittlerweile 10.000.000 Spieler . Wenn 1 % dieser Spieler , monatlich 5 € ausgeben , sind das Einnahmen von monatlich 500.000 € und in einem Jahr 6.000.000 € . Diese 10.000.000 Spieler melden sich auch bei Command & Conquer an . 100.000 Spieler zahlen nichts , weil sie bereits bei Drakensang zahlen , bleiben immer noch 10.000.000 Spieler , von denen 1 % monatlich 5 € zahlen usw. Wenn eine Firma wie EA , 10 große F2P-Spiele am laufen hat , dann zahlen zwar " nur " eine Million Spieler monatlich , dann sind das aber Einnahmen von 60 Millionen Euro im Jahr . Peter Moore sprach letztens von bisher 1.000.000.000 ( Eine Milliarde ) Spielern weltweit und die Wachstumszahlen versprechen , dass es bald 2.000.000.000 sind . Verstehst du jetzt ein bisschen , warum alle Publisher so scharf auf F2P sind ? Rechne mal durch was passiert , wenn aus den 10 Millionen Drakensang-Spielern , in den nächsten Jahren weltweit 50 Millionen Drakensang-Spieler werden . Und rechne mal durch was passiert , wenn plötzlich 5 % der Spieler monatlich 10 € investieren ... 
<s> Eigentlich ist ein Singleplayer- F2P recht einfach :  Super Mario F2P : Erste Welt kostenlos Letzte Welt kostenlos Jede weitere Welt , aus einer Auswahl von 20 Welten = je 8 € . Wenn man ein Leben verliert , ein Level vom Anfang bzw. Mitte kostenlos , wenn man an der Stelle weitermachen möchte = 50 Cent. Keine Lust Leben zu farmen ? 10 Leben = 1 € , 50 Leben = 4 , 50 € , 99 Leben = 8 € Rechenbeispiele : Ein Spieler der Mario spielen möchte , aber eigentlich ziemlich schlecht findet , zahlt nichts , weil er nach dem durchspielen keine weiteren Welten kauft . Durchschnittsspieler kaufen sich 4 weitere Welten und 50 Leben für insgesamt 36 , 50 € . Richtige Hardcore-Gamer , die alle Sternenmünzen haben wollen , kaufen sich alle 20 Welten , 2 mal 99 Leben und 50 mal an der Stelle weitermachen , wo sie vor der Sternenmünzen gestorben sind und zahlen 201 € . Ich wäre ein Hardcore-Gamer , dass weiß ich jetzt schon ... 
<s> Man muss weg von diesem Denken dass alles ein erstrebenswertes Ziel haben muss , um dieses Modell zu akzeptieren . Der Weg ist das Ziel , das muss man anfangen zu realisieren . Wenn man 2 Jahre lang ein F2P spielt dabei Spaß hatte , insgesamt 200 € investiert hat und das Spiel dann pleite geht , hat man 2 Jahre lang mit Spaß ein Spiel gespielt und gerade mal 200 € investiert . Wenn man ein Vollpreis-Titel wirklich liebt , sich für 10 € einen 4 Stunden DLC kauft , dann ist dieser DLC auch noch da , wenn man das Spiel das 5. mal durchspielt . Ich bin jetzt bei 100 Stunden Spiel bei Dragon's Dogma , bin noch lange nicht am Ende und habe gerade mal 75 € ausgeben . Ich bin glücklich , der Publisher ist glücklich , die Entwickler sind glücklich , alle sind glücklich . 
<s> Gespräch vor 2 Jahren im Krankenhaus : Arzt : " Herr Barth , ich sehe dass sie einen Nintendo DS haben . Was für eine Karte benutzen Sie denn ? Meine Tochter hat eine R4 und spielt gerade Mein Ponyhof . " Sind Raubkopien Paranoia oder Realität ? 
<s> Ich mag das Teaser-Bild . :) 
<s> Gefühlt gibt es auf Gamersglobal und jeder anderen PC-dominierten Seite , in den Kommentaren weitaus mehr F2P-Gegner als F2P-Befürworter . Während hier noch gemeckert wird , dass F2P nicht die Zukunft ist , testen andere Seiten bereits bei F2P-Spielen , wie stark das Pay2Win bei einem Spiel , ein Jahr nach Release ist . Dasselbe Spiel mit den DLC . Nahezu alle meckern dass DLC scheiße sind und sie das niemals unterstützen werden , in der Realität sieht man durch die Bewertungen aber , dass die Menschen gerne Geld dafür ausgeben . Ich habe gerade letztens 15 € in ein paar neue Frisuren , Stimmen , Styling-Utensilien und Quests für Dragon's Dogma gekauft und war heute etwas enttäuscht , dass kein neues Quest-Paket released wurde . Genauso wie ich seit einiger Zeit kostenlos F2P-Spiele auf dem PC spiele , weil sehen will warum es die Zukunft sein soll . Und ich muss sagen , F2P ist definitiv die Zukunft , allerdings testet man noch , mit welchen Modellen man am besten ankommt und Geld machen kann . 
<s> Ich empfehle Hitman mit dem Ziel als Bewertung " Silent Assassin " , zur Einstimmung auf das im November kommende " Hitman - Absolution " . 
<s> Weil das Wort F2P momentan für jede Menge Aufrufe sorgt und eine News-Seite von den Aufrufen lebt . Heute wurde die Petition der Senioreneinrichtung übrigens übergeben und ich hoffe inständig , dass sie Erfolg hat . 
<s> Man muss natürlich drauf achten , dass man genügend Spielzeit angesammelt hat , denn ansonsten wird man beim spielen unterbrochen , bis man sich Werbung angeguckt hat oder Geld bezahlt . 
<s> Hast du es getestet ? Ich wurde nicht einmal beim spielen bewusst unterbrochen , weil ich mir vorher genügend Zeit angesammelt habe , um ein Level durchzuspielen . Aber Hauptsache erstmal meckern , was ? 
<s> Heute habe ich mir so ungefähr 10 Minuten Werbung angesehen und dafür den ganzen Tag Hitman am laufen gehabt . Immer wenn ich mal kurz Zeit hatte , wieder ran an den Rechner , auf Play gedrückt und weitergespielt . Gyromancer wollte ich sowieso immer mal spielen , trifft sich also gut , dass es bald kommt . Wie ich finde , eine sehr schöne Art von Cloud-Gaming und Free2Play . :) 
<s> Selbst mit 50.000 kommen die nicht weit , denn wenn das Spiel auch nur eine Million Spieler weltweit bekommt , wird es ein finanzieller Erfolg . 
<s> Also ich werde es mir angucken und eventuell auch Geld investieren , wenn ich Spaß dran habe . Kaufen würde ich mir aber garantiert kein C & C mehr , die Zeit ist vorbei . 
<s> Gamestar testet mittlerweile F2P-Spiele , inkl. Nach-Tests nach einiger Zeit . Drakensang Online hat mittlerweile 8,5 Millionen Spieler , ist ein gutes Spiel und lässt sich auch als genereller Free-Spieler gut spielen . 
<s> Das GW2-Modell nennen wir dann P2PP2PE :  Pay to Play and Pay to Play Easier 
<s> Was meint ihr wohl wieviele Anfragen ich damals hatte , wo ich denn diesen coolen Panda her habe ? :D 
<s> Die Sprachausgabe ist auch in der Vollversion ersatzlos gestrichen worden , die hätte das Spiel aber auch nicht zu einem Megaseller gemacht . Aber trotzdem ein sehr schöner Zeitvertreib für Zwischendurch auf dem 3DS . :) 
<s> Eigentlich ist die Rechnung doch ganz logisch : WoW hat ein Abo-Modell und teilweise über 10 Millionen Kunden . Zombies und Vampire sind momentan In und die Illuminaten sind eine interessante , mysteriöse Gruppierung , die ein Dauerbrenner ist . Wenn man alles zusammen in Spiel packt , dann muss das der nächste WoW-Killer werden . ;) 
<s> Eigentlich verdient Yager da dann so gut wie gar nichts mehr dran . Hatte mal mit einem Einzelhändler darüber gesprochen , wer nun eigentlich Geld an solchen Low-Budget-Titeln verdient . Das verschwindet zwischen Publisher und Vertriebsweg . Die einzige Möglichkeit den Entwicklern noch etwas zukommen zu lassen ist , sich einen kostenpflichtigen DLC zu kaufen , es gibt nur keinen kostenpflichtigen DLC für das Spiel , da das Spiel komplett ist . Wenn es so wie bei Darksiders läuft und das Spiel als Low-Budget ein Hit wird , dann werden sie wohl einen 2. Teil bringen und bei dem gleich kostenpflichtige DLC mitplanen . 
<s> Crush 3D von Sega ist ein sehr schönes Spiel , das aber zu unrecht völlig untergegangen ist . 
<s> Ich kenne sogar einige die haben ihr WoW-Abo nur noch , weil sie es von der Telekom gleich mitabbuchen lassen , obwohl sie alle 3 Monate nur einmal reingucken , ob es etwas neues gibt . Die Telekom-Rechnung wird ja sowieso jeden Monat abgebucht , von daher ist es ja " nichtmal ein richtiges Abo " .... 
<s> Mir fehlt die Übersetzung dieser interessanten Teile :   Davis goes on to say that the game mechanics were " raped " to make it happen [ ... ] " another game rammed onto the disk like a cancerous growth , threatening to destroy the best things about the experience that the team at Yager put their heart and souls into creating . " Das gibt dem ganzen nochmal eine ganz andere Note . ;) Jetzt kaufe ich mir das Spiel auch . :D 
<s> Also ich weiß ja nicht wie andere das sehen , aber die Qualität von Herr der Ringe Online , SW : Tor und Dungeons & Dragons stimmte meiner Meinung nach . Jedes dieser Spiele würde ich als F2P spielen , während ich ein WoW als Abo-Spiel nicht mehr anfassen würde , da ich einfach noch zuviele andere Spiele zocke . 
<s> Es ist ganz einfach Funcom :  Der Mensch von heute will sich nicht langfristig binden , sondern spontan sein . Wenn aus dieser Spontanität etwas langfristiges wird , dann zahlt er auch gerne Geld . Das Abo-Modell isr überholt , denn F2P ist nicht die Zukunft , sondern die Gegenwart . Also ich finds nicht schade , denn hätte man den Markt beobachtet , wäre das nicht passiert . 
<s> Es ist der richtige Pfad , denn XIII war für mich ein Meilenstein der Videospiel-Geschichte . Für mich ist es mein neues FF7 . 
<s> Das weiß ich doch , Uncharted , Little Big Planet und Assassins Creed auf der Vita sind auch andere Spiele , als auf der PS3 . Ich wollte nur mal wieder den Hater raushängen lassen , obwohl ich Nintendo mag . ;) 
<s> Ach komm , so kann man bei dem 3DS auch argumentieren , wenn man dringend etwas zum meckern sucht . New Super Mario Bros 2 ist ein Aufguss von Teil 1 und wird es eh für die WiiU geben , ähnlich bei Mario Kart 7 , Zelda OoT , Resident Evil , Kingdom Hearts und Street Fighter . Selbst Super Mario 3D Land ist auch wieder nur Mario . Warum sollte man also 150 bzw 200 € für einen Handheld ausgeben , auf dem es eh nur olle Nintendo-Aufgüsse gibt ? Tearaway und Gravity Rush sind wenigstens neue IP's , nicht so wie bei Nintendo , die sogar den angestaubten Kid Icarus wieder rauskramen . Ist also alles eine Frage der Betrachtungsweise . Ich will meinen 3DS nicht missen , genauso wie ich die Vita nicht missen will , sobald ich sie mir mal gekauft habe . 
<s> Tearaway Gravity Rush Little Big Planet Vita PlayStation Allstars Battle Royale Vita Uncharted : Golden Abyss Assassins Creed 3 : Liberation Resistance Burning Skies PSP-Abwärtskompatibilität bei digitalen Spielen PSOne-Abwärtskompatibilität bei digitalen Spielen PlayStation-Plus Crossbuy Cross-Controller Also so ganz langsam zeichnet sich eine Tendenz ab . Meine Regel war " 10 Must-Haves und ein Preis von unter 200 € inkl. Speicherkarte " . Ich persönlich bin jetzt bei 7 Must-Haves und jede Menge neue Features . Fehlt nur noch die Speicherkarte und ich kauf sie mir . 
<s> Vielen lieben Dank für den Hinweis ! Das " gesparte " Geld habe ich auch gleich in weitere Quests für Dragon's Dogma investiert . :) 
<s> Ach verdammt , ich kaufe mir nächsten Monat den Season-Pass im PSN . So langsam kann ich nicht mehr warten , bis das Spiel komplett ist . 
<s> Wisst ihr übrigens warum es den meisten Menschen , mir eingeschlossen , völlig egal ist was Facebook mit den Daten anstellt ? " Krieg ist Frieden . Freiheit ist Sklaverei . Unwissenheit ist Stärke . " Beneidete der Protagonist in 1984 nicht die Frau , die während sie Wäsche aufhing ein Lied aus dem Radio pfeifte , weil sie unwissend war und das Leben geniessen konnte ? Ist es denn so verwerflich ein einfaches , aber dafür glückliches Leben führen zu wollen ? 
<s> " Scheiterte " aber weil Nintendo diese technische Überlegenheit blockierte und wieder versucht hat , durch ein eigenes Modulformat den Entwicklern wieder hohe Lizenzkosten aufzudrücken , wie zuvor beim SNES . Ist es Zufall das Nintendo seit dem Super Nintendo immer dann zurückstecken muss , wenn sie auf ein eigenes Format setzen ? Auf welches Format setzen sie mit der WiiU doch gleich ? 
<s> Du kannst nicht einfach generell sagen , dass sich die Titel heute besser verkaufen , nur weil immer mehr Menschen CoD , FIFA und Pokemon spielen . Guck dir mal God of War für die PS2 und God of War 3 für die PS3 an . Obwohl heute mehr Gamer erreicht werden , verkaufte sich der PS2 Titel geringfügig besser , obwohl die Entwicklungskosten geringer waren . Dann rechne mal die erhöhten Steuern und die Inflation dazu und dann erklär mir , warum beide Spiele jeweils zum Release dasselbe gekostet haben ? So können Firmen langfristig nicht kalkulieren , das sollte jedem mit gesundem Menschenverstand klar sein . 
<s> Auch als Schüler , Student , Hartz4-Empfänger und Rentner kann man sich zu seinen günstigen Spielen DLC leisten . Was spricht ausserdem gegen Indie-Games und F2P als Ausgleich ? Ich meckere auch nicht rum , weil ich zu wenig Geld für ein Auto habe und mit dem Fahrrad fahren muss . Ehrlich gesagt bin ich froh momentan kein Autofahrer zu sein , die meckern wegen ihrem " DLC-Preisen " schon genug . ;) 
<s> Genau das erwarte ich von Resident Evil ! Eine dichte Atmosphäre , Filmreif inszenierte Zwischensequenzen , Action und ein paar Rätsel . Resident Evil war nie etwas anderes , denn ich erinnere mich auch noch an Resident Evil 1 und daran dass es durchaus einige Action-orientierte Passagen gab , in denen man sich mit der Shotgun und dem Flammenwerfer durchkämpfen musste . Nur heute macht man daraus 3 verschiedene Kampagnen , die sich unterschiedlich spielen , deren Handlungsstränge aber am Ende alle zusammenlaufen . 
<s> Ich denke dass es noch lange Datenträger geben wird , sie werden allerdings mit den Jahren weitaus seltener verkauft , bzw. es werden mehr Special-Editions als normale Versionen verkauft . Alleine EA wird solange normale Datenträger unterstützen , bis es überall eine vernünftige Breitband-Verbindung gibt und selbst dann werden sie den Verkauf nur langsam zurückfahren , in dem sie weniger Einheiten produzieren . Sie können jetzt auch nicht digitale Versionen günstiger machen als Datenträger-Versionen , da sich die Spieler dran gewöhnen sollen , dass die Spiele gleich teuer sind , obwohl der Vertriebsweg ein kostengünstigerer ist . Wenn sie die Spiele jetzt günstiger machen , gibt es einen großen Aufschrei , weil es zur nächsten Konsolen-Generation eine " Preiserhöhung " geben wird . Die Grafik wird besser , die Atmosphäre wird dichter , die Welten werden größer , der Soundtrack wird imposanter und dafür müssen wir den Preis zahlen , in dem es in Zukunft mehr DLC und mehr Downloads gibt . Entweder man fängt an mal darüber nachzudenken und langsam zu akzeptieren , oder man hört mit dem Hobby auf und sagt sich " Früher war alles besser " . 
<s> Verkaufszahlen Syndicate : Circa 200.000 Verkaufszahlen Asuras Wrath : Circa 300.000 Verkaufszahlen Sim City ( SNES ) : Circa 2.000.000 Verkaufszahlen Final Fight ( SNES ) : Circa 1.500.000 Es sind zwar die Zahlen von VGChartz und damit nicht unbedingt richtig , eine richtige Tendenz zeigen sie allerdings auf , wenn man sie mit offiziellen Zahlen der Publisher vergleicht . Square Enix spricht von 9,6 Millionen verkauften Spielen der Final Fantasy XIII-Serie , VGChartz hat 9,4 Millionen ausgerechnet . 
<s> Square Enix hatte mal Verkaufszahlen der einzelnen Final Fantasy Teile veröffentlicht . Final Fantasy VII lag bei 9,8 Millionen , Final Fantasy VIII bei 8,1 Millionen , Final Fantasy XIII bei 5,7 Millionen und Final Fantasy VI bei 4,2 Millionen . Du meinst also das dieser " Bruchteil " von 1,5 Millionen zwischen 6 und 13 die gesamten gestiegenen Entwicklungskosten wieder eingespielt hat ? Niemand soll Mitleid mit den Publishern haben , sondern sich lediglich mal hinsetzen und darüber nachdenken , warum die Geschäftszahlen von vielen Publishern immer schlechter , immer mehr Entwickler aufgekauft und immer mehr Inhalte aus Spielen rausgestrichen werden . Take Two's letzter Finanzbericht zeigte ein fettes Minus , das von Sega sowieso , Nintendo hat auch miese gemacht und Atari ist zwischendurch mal pleite gegangen , nur um wieder aufzuerstehen , um dann wieder rote Zahlen zu schreiben . 
<s> Ich habe nicht gesagt dass du der Arsch bist , sondern lediglich geäußert wie es zu der aktuellen Entwicklung in meinen Augen kommt . Die Gamer sind seit Jahren nicht dazu bereit , mehr Geld für Spiele zu bezahlen , als sie vor 10 Jahren bezahlt haben , obwohl die Produktionskosten um einiges höher sind , die Inflationsrate und Steuer gestiegen ist . Logische Konsequenz :  Der Umfang der Spiele muss verringert werden , damit man dem Spieler Anreiz gibt , zusätzlich Umfang für Geld nachzukaufen . Das hat nichts mit Gehirnwäsche , sondern reinem logischen Denken zu tun . 
<s> Tut mir ja leid , aber Billig-Käufer und DLC-Verweigerer sind in meinen Augen verantwortlich dafür , dass die Spiele zwangsläufig zum F2P werden müssen . Denn dann gibt es einige Hardcore-Gamer die viel in das Spiel investieren , um Spieler wie dich mitzuziehen , damit die Publisher auch in Zukunft noch Spiele produzieren können . 
<s> Ganz kleiner Rechenfehler : Wenn du 6 € für einen neuen Charakter und 2 Stunden zusätzliches Gameplay ausgibst , kannst du diesen Charakter nicht nur für die 2 Stunden , sondern für das ganze restliche Spiel verwenden . Ich möchte auf Kasumi aus ME2 nicht mehr verzichten , weil ich einfach gerne mit ihr zusammen kämpfe . Ausserdem hat Bioware überall ins Spiel kleine Kommentare von Kasumi mit eingebracht , die das Spiel einfach noch etwas atmosphärischer machen . 
<s> Selbst wenn Inhalte nachträglich entfernt wurden , ist das nichts schlimmes , da die Produktion von Spielen einfach ne Menge Geld kostet und die Publisher es sich nicht mehr leisten können , eine Komplettversion zum Release rauszubringen . Die Produktion von Spielen hat früher ein Bruchteil von dem gekostet , was sie heutet kostet , trotzdem sind die Spiele nicht teurer geworden . Zelda 3 A link to the Past hat mich damals 1992 , 120 DM gekostet und war komplett . Darksiders II hat eine ähnliche Spielzeit , mit dem Unterschied dass die Produktion um einige Millionen teurer war und das Spiel heute trotzdem 60 € kostet . Alleine die Inflationsrate hätte ein Spiel um circa 20 % teurer werden lassen müssen . 
<s> Was ist wenn es , wie bei Mass Effect 2 , keine Komplettausgabe gibt ? Dann kaufst du das Spiel für 20 Euro , zzgl. 30 Euro für den DLC , hast aber 2 Jahre vergeblich auf die " komplette " Version gewartet . Darksiders II ist komplett , es ist ein hervorragendes Spiel und kann in Zukunft lediglich erweitert werden , damit die Gamer die es lieben , noch mehr Zeit damit verbringen können . Oder sparst du dir die 30 Euro , um dir das nächste 20 Euro-Spiel zu kaufen , wovon der Publisher nichts sieht , da du auf die nächste Komplettausgabe wartest ? 
<s> Es ist keine Abzocke , wenn die Spieler Geld ausgeben möchten . Wie soll Mojang denn sonst nach dem Verkauf der Vollversion , langfristig Einnahmen generieren ? Ist es dir lieber wenn alles kostenlos bleibt , Mojang dafür in 10 Jahren aufgekauft wird , weil danach nie wieder ein so erfolgreiches Spiel kam ? 
<s> Es ist Free2Play , Pay2Win und man muss seine Echtwelt-Daten angeben . Jörg Langer ist in Wirklichkeit Peter Moore ! 
<s> Weil ich weiß das RE kein 08 /15 -Third-Person-Shooter ist , da ich Resident Evil Revelations gespielt habe und Capcom dieses Konzept jetzt auf die große Version umsetzt . Es bietet Horror , Action , Atmosphäre und ne geile Story . Klingt für mich alles nach einem " Sehr gut " und deswegen habe ich mir auch die Resident Evil Anthology , mit all 6 Teilen vorbestellt . 
<s> Laut GamersGlobal klappte dieser Spagat auch bei Resident Evil Revelations nicht , wenn ich dich dran erinnern darf . Pro : Manche Szenen glänzen durch eine sehr bedrückende Atmosphäre ... Kontra : ... die durch actionorientierte Szenen wieder zunichte gemacht wird Bio-Scanner Genesis nimmt dem Spiel etwas an Dynamik Subtiler Horror kommt zu kurz Logikfehler bei Rätseln und der Item-Neubefüllung bekannter Räume In meinen Augen war Resident Evil Revelations ein absolut hervorragendes Spiel , welches seinesgleichen sucht . In den Augen von GamersGlobal , war es ein zu action-orientierter durchschnittlicher Shooter , mit wenig subtilen Horror und fehlender Dynamik . Auch wenn im Fazit geschrieben wurde , dass es sich um ein gutes Spiel handelt , stehen im Test andere Sachen und die Wertung von 7.0 spricht für sich . 
<s> Stimmt , es hätte schon ein " Sehr gut " verdient ! 
<s> Ist vorbestellt . Da freue ich mich tierisch drauf . :) 
<s> Mein Tipp : Mario Basler mit Kippe im Maul . Würde ich mir sogar glatt kaufen , ohne es jemand spielen zu wollen . :D 
<s> Hervorragend Änderung , besonders für unseren Spiritogre . ;) 
<s> Nach der ersten News hier auf GG , habe ich 25 $ " gebackt " . Der Soundtrack ist von Chris Hülsbeck , zusammen den Jungs von Machinae Supremacy ! Das alleine hat schon genügt , um den DRM-freien Soundtrack haben zu wollen . 
<s> Sind persönliche Daten eigentlich noch persönlich , wenn man eine Plattform wie Facebook , Steam oder UPlay nutzt ? Ist nicht viel mehr der Preis dafür , dass wir diese Plattformen kostenlos nutzen dürfen , dass unsere persönlichen Daten zu öffentlichen Daten werden ? In den Hackerethics vom CCC stehen folgende Punkte drin : " Alle Informationen müssen frei sein . " und " Öffentliche Daten nützen , private Daten schützen . " . Ich sage nicht , dass ich es gut finde was die Firmen da tun , aber ich denke darüber nach , ob ich nicht selber mit dran schuld bin , dass die Firmen so mit uns umgehen . 
<s> Ja ok , du hast recht , eine Schwalbe macht ja schließlich auch noch keinen Sommer . Trotzdem hätte Nintendo gleich Butter bei die Fische machen können und eine Konferenz für alle Regionen geben können . Wenn ich weiß wieviel die WiiU in den USA kostet und wann sie rauskommt , bringt mir als Europäer nicht viel , der schon seit 20 Jahren Produkte von Nintendo kauft . 
<s> Ich bin schon lange der Meinung , dass die F2P-Blase irgendwann platzen wird , genauso wie damals beim Video-Game-Crash , der Internet-StartUp-Blase und der Immobilien-Blase . Das Konzept F2P wird funktionieren und man wird damit verdammt viel Geld verdienen können , aber es ist kein Loch ohne Boden , wie Firmen wie Ubisoft und EA einem jetzt glauben lassen wollen . Deswegen hasse ich F2P auch überhaupt nicht , sondern freue mich dass ich bei der Geburt , der Blüte des Lebens und dem Tod eines neuen Geschäftsfeldes dabei sein darf . ;) Warum sollte man also nicht selber ein wenig den F2P-Markt mit ergründen , genauso wie Millionen andere es tun ? 
<s> EA hat in dem Interview was du meinst , nicht gesagt dass sie zu einem reinen F2P-Unternehmen werden wollen , sondern hauptsächlich auf F2P setzen . Vollpreistitel wird es auch in Zukunft noch geben , soll aber nicht mehr das Hauptgeschäftsfeld werden , wie es in der Vergangenheit der Fall war . Momentan merke ich am Vollpreistitel Dragon's Dogma , wie gut F2P funktionieren könnte . Ich habe mir das Grundspiel zwar gekauft , spiele es jetzt schon einen Monat ohne ein Ende in Sicht zu haben und habe bereits weiteres Geld für Augenklappen , neue Frisuren , neue Stimmen und neue Quests ausgegeben . Wenn es in Zukunft ein Spiel wie Dragon's Dogma als F2P gibt , dass die meisten Spieler für 2 Wochen spielen und kein Geld ausgeben , dann haben diese Spieler einen großen Vorteil , denn sie haben für das Spiel nichts ausgegeben . Spieler wie ich dagegen , die sich völlig im Spiel verlieren können , sind gerade dazu bereit , einige Euro pro Monat zu zahlen . Selbst wenn man 50 € pro Monat in ein F2P-Titel investiert , den man tagtäglich für einige Stunden spielt , dann hat man mehr davon als von einem 60 € -Spiel , dass man bereits nach einer Woche durch hat und wieder in den Schrank legt . Spielt hier übrigens noch jemand Dragon's Dogma auf der PS3 und möchte sich meinen Vasallen ausleihen ? Ich habe in ihn ne Menge Arbeit und Geld investiert . ;) 
<s> Gefällt mir . Man sieht das Logo und denkt an die Metro-Oberfläche , die bei Windows ( Mobile ) 8 eingeführt wird / wurde . Bin schon sehr gespannt was sie sich für die Benutzeroberfläche der Xbox 8 ausgedacht haben . Wie erfolgreich so ein Logo-Wechsel ist , sieht man an der Deutschen Bahn und McDonalds . 
<s> Erstes überfliegen der Headline : Ultimativer Ultima Porno ... * klick * Scheiß männlicher Instinkt ! :D 
<s> Es wird besonders zum Launch einer Konsole viel neues Gameplay geben , damit man erstmal sehen kann , in welche Richtung sich der Markt entwickelt . Anfangs gab es auf der Konsole ja auch Strategie-Titel , bis man festgestellt hat , dass die einfach nicht gefragt sind . Es liegt immer in der Hand der Gamer , wie das Gameplay in Zukunft aussieht . 
<s> Die Firmen werden nicht völlig auf Vollpreistitel setzen , sondern nur das Portfolio um viele F2P-Spiele erweitern . Alle gehen immer davon aus , dass F2P-Spiele die Vollpreistitel verdrängen wird , obwohl nur ein großes Geschäftsfeld erschlossen wird , in dem man sehr viel Geld verdienen kann . 
<s> Stimmt , gute Spiele verkaufen sich immer . Siehe Assassins Creed , Far Cry , Splinter Cell , Anno. .. 
<s> Heute wurde bekannt gegeben , dass das Presse-Event exklusiv für die USA ist , ein Termin für Europa ist noch nicht geplant . http://www.playm.de/2012/08/nintendos-wii-u-pressekonferenz-eine-us-exklusive-veranstaltung-52333/ Bleibt also wahrscheinlich in Zukunft alles wie immer bei Nintendo , erst Japan , dann die USA und als letztes Europa . Jetzt fehlt nur noch die Meldung , dass die WiiU Region-Locked sein wird . 
<s> BITKOM redet von Deutschland , Ubisoft von der Welt . 
<s> Wieso steht auf meinem GamersGlobal T- Shirt , welches ich heute zufällig angezogen habe , eigentlich " proud member " , aber auf Jörgs nicht " proud editor " ? 
<s> Das stimmt natürlich auch , aber ich bin erst bei der PS3 eingestiegen , als es die Slim gab und aus der wurden keine Features gestrichen , sondern ich habe nur welche hinzubekommen . Die Entscheidung bis zur Slim zu warten resultierte aber daraus , dass ich eine Release-PSP hatte , die Nachfolge-Modelle immer besser wurden und die PS3 anfangs noch so teuer war . Als dann bei der E3 2007 die PSP Slim vorgestellt wurde , habe ich mir die Regel gesetzt , dass ich erst zugreife wenn es die , noch lange nicht angekündigte , PS3 Slim zu einem vernünftigen Preis gibt . Bei 250 € für die PS3 Slim 320GB inkl. Move-Starter Paket , wurde ich dann schwach . :) Meine 360 habe ich mitunter aus Protest gegen Microsofts DLC-Politik und Shooter-Fanatismus verkauft . Ich habe nichts gegen DLC an sich , sondern gegen ( zeitlich ) exklusive DLC und die Tatsache , dass Microsoft den Publishern auf der 360 vorbeschreibt , nur einen kostenlosen DLC rausbringen zu können , während alle nachfolgenden Geld kosten müssen . Sony hat diese Regelung nicht und deswegen bekommen einige JRPGs die ich sehr gerne spiele , verdammt viele kostenlose Story-DLC spendiert . Sicherlich könnte ich hier noch Romane über meine persönlichen Beweggründe schreiben , aber hier geht es nun mal um Nintendo , deswegen jetzt bitte Back-to-Topic . :) 
<s> Richtig , es ist ein wenig PR gewesen , um zu sehen wie die Medienlandschaft reagiert . Ich habe alle Aussagen von Nintendo zusammen genommen und mich entschlossen , meine persönliche Konsequenz daraus zu ziehen . Und wie man an Joe sieht , bin ich nicht der einzige der so denkt . Bei jedem einzelnen der es macht , ziehe ich meine Konsequenzen draus . Von EA kommt mir kein MMO ins Haus , da ich ihre Aussagen zum Thema F2P kenne , 1 und 1 zusammenzählen kann und von vornherein wusste , dass sie mich belügen . Von Blizzard kommt mir kein Spiel mehr zum Release ins Haus , bis sie mir langfristig bewiesen haben dass ich nicht nur eine Melkkuh sondern ein zahlender Kunde bin und von Nintendo kommt mir eben keine Konsole mehr während der Lebensspanne in Haus , bis sie bewiesen haben , dass sie sich wieder ändern . Seit den letzten AGB-Änderungen , nutze ich übrigens auch kein Steam mehr . ;) Vielleicht ist es in den Augen vieler ein etwas übertriebener Protest , aber es ist das einzige was ich persönlich machen kann und der Protest muss erstmal in den eigenen 4 Wänden stattfinden , damit sich langfristig etwas ändern kann . 
<s> Mai 2011 : Nintendo : " Es wird keine Preissenkung des Nintendo 3DS geben . " Juli 2011 : Nintendo : " Der Nintendo 3DS kostet jetzt 100 € weniger ! " Juni 2012 : Nintendo : " Wir arbeiten nicht an einer neuen Version des Nintendo 3DS . " Juni 2012 : Nintendo : " Viel Spaß mit dem neuen 3DS XL ! " Solche Falschaussagen vergisst man nicht so schnell . Andere machen es sinnvoller , die sagen von vornherein , dass sie solche Gerüchte nicht kommentieren , was genügend Spielraum zur Spekulation offen lässt . Nintendo aber lügt bewusst , um es danach richtig zu stellen . 
<s> Die Vorgehensweise der beiden Firmen unterscheidet sich in meinen Augen drastisch : Apple : " Hier haben wir das neue iPhone . Es hat diese neue Features , es hat die folgenden Spezifikationen , es wird diesen Preis kosten , ihr könnt es jetzt kaufen , bis zum nächsten mal . " Nintendo : " Wir revolutionären das Gaming mit der WiiU ! Wir holen uns die Core-Gamer zurück ! Alles wird viel besser , als ihr es jemals gesehen habt ! Ausserdem haben wir Mario ! Ihr könnt es aber noch nicht kaufen , wir verraten euch nicht den Preis und wir sagen euch nicht , wie die Spezifikationen sind . Ist ja auch alles unwichtig , denn wir werden das Gaming revolutionieren ! " Ich bin wahrlich kein Apple-Fanboy , ich besitze nicht ein Produkt von ihnen und werde mir auch in Zukunft keines zulegen . Aber bei ihnen weiß ich wenigstens woran ich bin , wenn sie etwas angekündigt haben . Die WiiU hatte ich bei Amazon.uk vorbestellt , als sie für 199 Pfund drin war , weil ich ganz daran glaubte , dass sie Informationen diesbezüglich von Nintendo bekommen haben . Den 3DS habe ich mir sofort zum Release geholt , weil Nintendo von vornherein mit relativ offenen Karten gespielt hat und ich genau wusste woran ich bin . Bia zur E3 wollte ich die WiiU wirklich haben , da mir die Informationen bis dahin genügt haben und ich mir dachte , dass Nintendo zur E3 alles interessante veröffentlichen wird . Das einzige woran ich mich aber jetzt noch erinnere , ist das in meinen Augen lächerliche Nintendo Land , während ich mich bei Sony und Microsoft an Plus , Kinect , Gears of War , Beyond Two Souls und Watch Dogs erinnere . Die E3 war vor 2 Monaten und während die anderen Firmen schon die nächsten Sachen ankündigen , kündigt Nintendo an , dass man in einem Monat endlich mal Informationen rausrücken will . Seitdem ich ein kleines Kind war , liebe ich Nintendo , ich habe jede Konsole besessen und jedes Mario-Spiel gespielt . Aber so ätzend wie seit der Ankündigung der WiiU vor über einem Jahr , zur E3 2011 , haben sie sich noch nie verhalten . 
<s> Hab sie inkl. all meinen Spielen verkauft . Am Ende war ich nur noch am vergleichen , welche Version eines Spiels besser aussieht , auf welcher Version ich mehr Freunde habe mit denen ich zusammen zocken kann und in welcher Reihenfolge ich mir welches Exklusiv-Spiel zulege . Mein Gamer-PC ist mir danach kaputt gegangen , ich habe Blade Runner auf Blu-Ray geschenkt bekommen und so wurde die Entscheidung , bei welcher Plattform ich nun bleibe , stark vereinfacht . :) Ich freue mich trotzdem für jeden exklusiv und besser aussehenden Titel für PC und 360-Gamer , da Konkurrenz das Geschäft belebt . Ohne diese Konkurrenz wäre Sony nie auf die Idee gekommen , Plus-Abonnenten jeden Monat 3 Spiele zur Verfügung zu stellen . ;) 
<s> Ich habe zwar keine 360 und dementsprechend kein Kinect , höre von solchen Aussagen aber mittlerweile sehr viele . Auf der PS3-Seite hat man Move , mittlerweile eine mehr als stattliche Anzahl an Spielen , in Zukunft noch Cross-Control um die Vita , wie bei der WiiU , als Controller für die PS3 zu verwenden , natürlich Cross-Buy nicht zu vergessen , damit man die digitale Version eines PS3-Spiels für die Vita bekommt und nicht zu vergessen das Blu-Ray-Laufwerk . Wenn Nintendo bei der Pressekonferenz jetzt damit rausrücken sollte , dass die WiiU kaum stärker ist als eine 360 / PS3 , warum sollten dann Core-Gamer wechseln ? Eingefleischte PC-Gamer lockt man mit der schwachen Technik sowieso nicht hinter dem Monitor hervor . 
<s> Die PS3-Fassung vom Directors Cut kaufe ich sofort zum Release ! Das kann ich auch jedem PC-Gamer empfehlen , falls das Spiel es auch darauf schafft . Es lohnt sich wirklich ! 
<s> Bei mir hat Nintendo es durch die schlechte Informationspolitik geschafft , alle Pläne zum Kauf einer WiiU auf Eis zu legen . Dafür freue ich mich jetzt jeden Monat auf 3 " neue " Spiele durch mein PlayStation Plus-Abo , durch das ich mittlerweile soviele Spiele besitze , dass ich gar keine Zeit mehr dazu habe , um WiiU-Spiele spielen zu können . Aber sobald die WiiU2 angekündigt wird , es die WiiU gebraucht für 100 € gibt und alle wichtigen , exklusiven 3rd-Party-Spiele nur 10 € kosten , werde ich sie mir auch zulegen . Mario und Zelda sind ja eh zeitlose Spiele , die muss man dann ja auch nicht unbedingt zum Release kaufen . Vor allem ärgere ich mich dann nicht mehr über die zeitliche Verzögerung , so wie momentan bei Fire Emblem , Pokemon Schwarz 2 und Monster Hunter . 
<s> Ich hatte zuerst OnLive-Talk gelesen und gedacht " Nanu , die gehen doch grad pleite und machen jetzt noch ein Interview ? " . :D 
<s> Es geht bei Amazon definitiv nicht . Man verpflichtet sich laut AGB , selber für eine Sicherheitskopie zu sorgen , denn Amazon haftet nicht bei einem Verlust . 
<s> Was ich aber nicht verstehe ist , dass sich hier einige aufregen , weil sie die Spielreihe auf einer bestimmten Plattform gespielt haben und auch dabei bleiben wollen . Eine Plattform ist für mich nur mittel zum Zweck , zum spielen eines Spiels . Morrowind habe ich auf dem PC gespielt , Oblivion auf der 360 und Skyrim auf der PS3 . Je nachdem für welche Plattform ich es gerade am interessantesten fand . 
<s> Nicht nur das , es fehlen auch Angaben zum Test-Rechner , der verwendeten Auflösung und zu den verschiedenen Systemanforderungen , für die verschiedenen Grafikdetails . Auf einem Rechner , der gerade mal die Mindestanforderungen erreicht , wird es bestimmt nicht so aussehen wie im Video . 
<s> Ich habe übrigens mal versucht , dieses " Bashing " auf anderen Seiten versucht , unter anderem auch eine große Newsseite , mit einem Daumen hoch / Daumen runter-System . Nur regte sich da keiner darüber auf , sondern verteilte lediglich einen Daumen runter . Komischerweise gab es für ähnliche Beiträge , immer mindestens genauso viele Daumen hoch . Sind die Leser hier einfach empfindlicher als da , oder gibt es tatsächlich Menschen die meiner Meinung sind , aber einfach nichts dazu schreiben ? Mir ist beim schreiben schon klar was für ein Feedback ich hier auslöse , auf einer Seite auf der zu 95 % PC-Gamer sind Nachdem ich gerade 2 Wochen nicht da war , habe ich die News im nachhinein gelesen und immer wieder musste ich Kommentare wie " Wer spielt denn schon mit einem Joypad ? " , " Richtige Gamer spielen mit Tastatur und Maus " und " Konsolen sind schuld , dass der PC nur schlechte Ports kriegt " lesen , ohne das es Widerworte gab . Hätte ich mein Abo nicht gerade verlängert , wäre ich weg gewesen . Wenn du also nochmal jemanden siehst , der gegen Konsolen basht , dann kannst du dir sicher sein das ich irgendwo antworten werde . Wenn hier keiner mehr diesbezüglich etwas schreibt , werde ich auch kein Wort mehr darüber in den Mund nehmen , was ich von PCs halte . 
<s> Mich nervt es das ich ständig lesen muss , wie scheiße Konsolen doch sind und das der PC die beste Plattform aller Zeiten ist . Solange ich das immer wieder lesen muss , werde ich nicht müde meine Meinung dazu zu bekunden . Wenn ich nur an den Kommentar denke , dass PC-Gamer Künstler sind , weil sie sich mit ihrer Plattform eingehend beschäftigen , während Konsoleros alles vorgesetzt kriegen und dadurch keine richtigen Gamer sind , wird mir schlecht . Warum liest du meine Kommentare überhaupt noch , wenn ich dich so nerve ? Vor allem warum regst du dich über die auf , anstatt nur mit dem Kopf zu schütteln und " Scheiß Fanboy " zu denken . 
<s> Für diejenigen denen das Spiel zu leicht ist , hat Capcom übrigens den DLC " Schwächende Waffen " raus gebracht . Kostet 240 MS Punkte , bzw. 2 , 99 € auf PSN . Meiner Meinung nach ein sehr geringer Preis , für das tolle Spielerlebnis welches man dadurch bekommt . :) 
<s> Ach verdammt , Spec Ops hätte ich gerne gehabt . Viel Spaß den Gewinnern . :) 
<s> Was hat es denn mit PC-Gebashe zu tun , wenn ich ( ! ) und nur ich ( ! ) für mich ( ! ) dazu entschieden habe , dass der PC zu unkomfortabel ist , zuviel Strom verbraucht und zu laut ist ? Ich habe niemals zu jemanden gesagt , dass er für sich dieselbe Entscheidung treffen soll , sondern vertrete hier nur meine eigene Meinung . Wenn du irgendwelche Probleme damit hast , die Meinung von anderen Menschen zu akzeptieren , dann ist das nicht mein Problem und ich werde auch weiterhin für meine Meinung einstehen . Wenn ich ein Troll wäre , der nur basht und den Lesern das lesen vermiest , dann hätten die Administratoren , Redakteure und Moderatoren schon längst Konsequenzen gezogen und mich verwarnt bzw. von GamersGlobal ausgeschlossen . Wenn du also nicht damit leben kannst , das es im Leben immer wieder Arschlöcher gibt , die nicht deiner Meinung sind und auch kein Problem damit haben , für ihre Meinung einzutreten , dann verzieh dich doch in dein stilles Kämmerlein , schließe ab und breche jeglichen Kontakt zu anderen Mensch ab . 
<s> Was sind denn klassische und was sind moderne Zombies ? Hier sind Zombies gemeint , die wie Menschen aussehen , anstatt wie irgendwelche Monster . Ich finde es eine sehr schöne Design-Entscheidung , dass sich ein Entwickler dazu entschlossen hat , auch mal Zombies zu bringen die schießen können . Wenn ein Soldat , dem immer wieder eingetrichtert wurde wie man eine Waffe bedient , zu einem Zombie wird , dann ist es in meinen Augen die Bedienung einer Waffe rein instinktiv . Bin schon sehr gespannt darauf , wie sie es umgesetzt haben . 
<s> Eine Weile lang konnte man OnLive auch in Deutschland spielen und das ging erstaunlich gut dafür , dass sie hier noch keine Server bereitgestellt haben . Von daher bin ich sehr zuversichtlich , was das Cloud-Gaming angeht . Wenn alles so klappt wie erhofft , dann starte ich den PC demnächst nur noch für Textverarbeitungen . :) 
<s> Ich habe beim Umzug auch darauf geachtet , dass eine vernünftige Internetleitung angeboten wird und wie es zukunftsmäßig mit dem Ausbau aussieht . Hier gibt es nun 2 Anbieter , die Telekom und Kabel Deutschland mit jeweils 50 und 100Mbit . Andere Anbieter bieten hier gar nichts an , weil ihnen die Leitung zu teuer ist , dementsprechend schaukeln sich die beiden Anbieter immer Gegenseitig hoch , um die Kunden zu kriegen . 
<s> Also ich habe mal ne Weile mit OnLive gespielt und fand es eigentlich ziemlich gut . Kaum Lags , ausreichende Grafik , alles gut . 
<s> Oder eine stromsparende kleine Kiste , mit der man Filme auf seinem Fernseher abspielen , alte Emulatoren zocken und etwas surfen kann . Kann ein PC zwar auch alles , verbraucht aber um einiges mehr Strom , was sich mit der Zeit ganz schön rentieren kann . 
<s> Vielen Dank für das Video ! Irgendwie muss ich Grafikblind sein . Auf dem ersten Blick konnte ich keinen Unterschied zwischen der PC und PS3-Version erkennen , erst beim genauen hinsehen ist mir aufgefallen , dass die Texturen auf dem PC viel schärfer sind . Aber das war eben erst beim genauen hinsehen , beim spielen an sich , hätte ich es wohl nicht gemerkt . Vielleicht brauche ich ja ne neue Brille ... 
<s> Darksiders 2 ! 
<s> In Trailern muss viel geballert werden , damit es interessant rüberkommt . Deus Ex z. B. ist für mich eines der besten Schleichspiele überhaupt . Nun guck dir mal den Gameplay-Trailer von der E3 2011 an : http://www.youtube.com/watch?v=yGIRyEFEdWk 
<s> Nicht ganz , es handelt sich dabei wohl um diese Version hier : http://www.gamersglobal.de/news/55437/final-fantasy-7-downloadversion-fuer-pc-angekuendigt 
<s> Ich freue mich auf die 3 neuen Spiele über PlayStation Plus. Momentan bin ich dabei , Deus Ex : Human Revolution aus dem Juli zu spielen , das ich mir gleich inklusive The Missing Link zugelegt habe . Im Multiplayer mit 3 -4 Personen spielen wir gerade Little Big Planet 2 und wenn wir gerade nur zu zweit sind , dann ballern wir ne Runde in Saints Row 2. Der Vorteil wenn man viele PlayStation Plus Gamer in der Freundesliste hat ist definitiv , dass alle dieselben Spiele haben . :) 
<s> Geht mir aber ähnlich , bis auf Final Fantasy XIV . Square Enix macht einfach absolut geile Spiele . :) 
<s> Ballern , Monster töten , Waffen looten , mehr ballern , größeres Monster töten , bessere Waffen looten , noch mehr ballern , noch größeres Monster töten , noch bessere Waffen looten ... Jetzt kennst du Teil 1. :D 
<s> Jetzt verkaufst du sie aber unter Wert , ich zahle für die 15 € , also 50 % mehr als du ! 
<s> * klick * ... Nix passiert . :) 
<s> Warum ist die Ouya bitte tot ? USB-Festplatte ran , ein paar Android-Apps rauf und man hat eine stromsparende Konsole , mit der man locker Filme auf seinen Fernseher streamen und per Emulator alte Spiele spielen kann . Rechne mal durch was du in 2 Jahre lang an Strom bezahlst , wenn du deinen Rechner dazu verwendest . Dann kommt noch eine Maus und Tastatur dran , Browser anschmeißen und der PC bleibt immer öfter mal aus . Die Ouya ist nicht tot , sie hat einfach nur ein anderes Aufgabengebiet , als Konsolen von großen Firmen . 
<s> Sorry , F- Zero X. Hier habe ich nochmal ein Video zum Vergleichen , von der Qualität von F- Zero X als VC-Game ( als erstes im Video ) , im Gegensatz zum Original ( als zweites ) . http://youtu.be/3dr8WOsS5tI Das kommt bei rum , wenn Nintendo sich dazu entschließt , ein VC-Game rauszubringen , auf dem nicht Mario steht . Sie geben sich einfach weniger Mühe . 
<s> Meinte Sony nicht letztens , dass sie immer erstmal abwarten was die Konkurrenz macht und dann die Konsole als letztes rausbringt ? 
<s> Ja es sieht sehr viel besser aus , als noch damals auf dem N64 , aber guck dir mal das folgende Video an und vergleiche selber : http://www.youtube.com/watch?v=SRWNaCVM8Dk Bei uns in Europa hat Nintendo , auch als VirtualConsole , nur die rechte , die PAL-Version rausgebracht . Die linke NTSC-Version dagegen , läuft schneller , hat keine Balken und ich persönlich finde die Farben angenehmer . Mit einem richtigen HD-Remake würden diese " Nachteile " der Vergangenheit angehören und alle Gamer könnten dieselbe Version spielen . Besonders drastisch ist es bei Rennspielen gewesen , weil man die Zeiten von PAL und NTSC nicht vergleichen konnte . Hier ist ein Video von F- Zero GX in PAL und NTSC : http://www.youtube.com/watch?v=Er67im9RlHI 
<s> Du kannst es dir natürlich günstig für die PS2 holen . Aber du könntest dir auch eine PS3 und auch gleichzeitig die Ico & Shadow of The Colossus HD Collection zulegen . Und dann noch irgendwann die Metal Gear Solid HD Collection und Heavy Rain und Uncharted und ... Aber du kannst es dir natürlich auch günstig für die PS2 holen ... 
<s> Und weißt du was ? In meinen Augen ist das , zusammen mit den HD Collections , die beste Erfindung dieser Konsolen-Generation ! Super Mario 64 , Super Mario Sunshine , Super Mario Galaxy und Super Mario Galaxy 2 zusammen auf einer Dic , in 1080p , mit aufgemotzten Texturen , 5.1 Sound und ohne das Kantenflimmern , wäre ein absoluter Traum . Aber Nintendo bringt die Spiele ja lieber irgendwann als VC-Version , in der Original Auflösung , dem Original Sound , für ein Heidengeld . 
<s> Microsoft hat für sich eben festgestellt , dass sie mehr Geld machen , wenn sie auf eine zeitliche Exklusivität der DLC setzen . Sony dagegen hat festgestellt , dass sie mehr Geld verdienen , wenn sie auf exklusive Spiele setzen . In meinem Freundeskreis habe ich einige , die sind von der 360 zur PS3 gewechselt , weil sie DLC nicht benötigen und ihnen die Exklusiv-Marken Gears of War und Halo zu langweilig sind , genauso habe ich aber auch einige , die von der PS3 zur 360 gewechselt sind , weil sie eben die DLC , Gears of War und Halo haben wollen . Microsoft und Sony sollen das machen , was sie für richtig halten . Als Kunde bleibt uns dann die Entscheidung , ob wir das so annehmen oder nicht . 
<s> Nur in Japan , aber das ist kein Problem , da die PS3 ja Region-Free ist . Ich habe Monster Hunter Portable 3rd HD Ver. aus Japan importiert , nachdem Capcom sich nicht zu einem westlichen Release-Termin für die 3DS-Variante , geäußert hat . Man muss zwar schon ein wenig Arbeit reinstecken , ein wenig rumprobieren , Notizen in japanischen Zeichen machen und im Monster Hunter Wiki nachlesen , aber dann kann man es auch als Europäer gut spielen . 
<s> Tja und irgendwann reichts einfach . Genau diesen Punkt hat Bethesda bei mir jetzt auch erreicht . 
<s> Es geht eher darum , wie sie mit treuen Kunden umgehen , nur weil eine Firma mit einem dicken Geldbündel wedelt . Das hat nichts mit dem DLC zu tun . 
<s> My dick is in the Building ! Den fand ich gut :D 
<s> Damit landen Bethesda-Spiele bei mir , auf der Irgendwann-mal-Fürn-Zwanni-Buylist . 
<s> Oh ja , war eine geile Erfahrung , wie ich damals Englisch gelernt habe . Wenn Zak in Zak McKracken den Satz " I can't breathe " immer wiederholt , danach stirbt und man ein Savegame laden muss , das bereits einige Stunden alt ist , dann bedeutet " can't " wohl " kann nicht " und " breathe " anscheinend " atmen " . :D 
<s> Das sind eben Fragen , mit denen man sich im Leben beschäftigen muss . Ich kann nur von mir sprechen und was ich persönlich für Unrecht halte . So gut wie nie behaupte ich eine Tatsache , von der ich sage das sie definitiv stimmt , denn eigentlich immer weise ich daraufhin , dass es sich dabei um meine persönliche Meinung handelt . In meinen Augen ist es Unrecht was in der Schweiz geschehen ist , ist es Unrecht was die Gamer mit Namco Bandai gemacht haben und es ist unrecht was Gabe Newell über Windows 8 gesagt hat . Zum Richter aufspielen und jemanden dafür verurteilen , würde ich nie , aber ich kann meine Meinung kundtun , genauso wie Gabe Newell es in diesem Fall getan hat . 
<s> Also ich bin eindeutig zu blöd für Linux . Sobald ein kleiner Fehler auftritt oder es Treiberprobleme gibt , bin ich ohne Internet völlig aufgeschmissen . Windows 7 starte ich und es läuft , in 95 % der Fällen . 
<s> Versteh ich nicht . Um es mir bei Zavvi für die PS3 zu kaufen , brauche ich doch kein Hotspotshield ... ;) Ist aber mal wieder ätzend für die Gamer der PC-Version . Hoffentlich kann man die englische Version auch mit einem deutschen Account aktivieren , ohne auf solche Programme wie Hotspotshield zurückgreifen zu müssen . Könnte man bei Steam eigentlich vom Kauf zurücktreten , wenn man es jetzt vorbestellt und erst im Nachhinein die Information hinzugefügt wird , dass es sich bei dem Spiel um die geschnittene Version handelt ? 
<s> Ich wollte damit nur zum Ausdruck bringen , dass es noch lange nicht richtig ist , auch wenn eine Mehrheit es will . In der Schweiz gab es über das Minarette-Verbot eine Volksabstimmung und die Mehrheit hat sich für ein Verbot ausgedrückt , was in meinen Augen aber Menschen-verachtend ist . Ich halte es also nicht für richtig , die Entwickler und Publisher zu etwas zu " zwingen " , nur weil eine Mehrheit es will . Deswegen schäme ich mich mittlerweile auch dafür , dass ich den Sturmlauf gegen Bioware , wegen dem Ende von ME3 , gutgeheißen habe . 
<s> Das hier stand in der Petition , die " unterschrieben " wurde : " As an alternative to GFWL , we reccomend Valve's Steamworks . Steam is much more reliable and accepted among PC gamers than GFWL . Steam could also allow cross-platform play with our friends on the Playstation 3 version of Dark Souls . " Es wurde ein definitiver Vorschlag gemacht , welches System unterstützt werden soll , anstatt für eine Veröffentlichung für alle Systeme zu protestieren . Weiterhin steht in der Petition folgendes : " Please reconsider the use of GFWL , or offer the game on both services . " Anstatt die Wahl der Entwickler und des Publishers zu akzeptieren , hat man gegen Games for Windows Live und für Steam protestiert . Der Link zu der Petition : https://www.change.org/petitions/namco-bandai-and-from-software-release-dark-souls-pc-edition-without-games-for-windows-live # Hier hat man die Masse der Steam-Unterstützer dazu verwendet , ihre eigenen Interessen zu unterstützen . Ist in meinen Augen nichts anderes , als die Angst der Menschen vor dem Islamismus dazu zu verwenden , um den Bau von Minaretten zu verbieten . 
<s> Die haben nicht wirklich eine Wahl . Denn wenn man sich gegen Steam entscheidet , dann gibt es einen großen Aufschrei , eine Petition und Boykott-Aufrufe , bis sie einknicken und Steam unterstützt wird . Hatten wir doch gerade erst bei Dark Souls , das nun auch für Steam anstatt exklusiv für Games for Windows Live erscheint . 
<s> An die Abwärtskompatibilität glaube ich nicht , da es die PS3-Verkäufe verhindern und die PS4-Kosten in die Höhe treiben wird . Heute wird die PS2 immer noch gut verkauft , in Japan sogar teilweise besser als die 360. Was mir wichtiger wäre , ist eine Kompatibilität der Kabel und der Joypads untereinander . Nachdem eine Freundin von mir letzten hier war , mein alter Fernseher ihr eingestelltes Format nicht darstellen konnte und auch nach einem Reset noch kein Bild angezeigt wurde , habe ich einfach das AV-Kabel aus meiner PS2 genommen , an die PS3 rangesteckt und konnte alles richtig einstellen . Wenn die PS4 dieselben Kabel verwenden , dann stecke ich einfach nur schnell die beiden Kabel um , je nachdem mit welcher Konsole ich gerade spielen will . Wenn außerdem das 16GB PS3-Modell kommt , hat man noch sehr viele Jahre eine günstige Möglichkeit , an die PS3 ranzukommen wenn die eigene mal kaputt geht , die Festplatte einzusetzen und dann dort weiterzumachen . Mehrere Accounts dagegen sollten auch wirklich möglich sein . Wenn ich daran denke , was man alles im deutschen PSN nicht kaufen kann , obwohl man gerne dazu bereit ist , dafür Geld auszugeben ... 
<s> Ich als Konsolero verlange nicht viel von dem PS3-Nachfolger . Ein besseres XMB , Cross-Game-Chat , keine separate Installation von runtergeladenen Store-Spielen und die Unreal Engine 4 sollte mit 1080p , ein wenig Anti-Aliasing und HDR gleichzeitig darstellbar sein . Wenn man das mit 2 Jahre alter Hardware kann , dann nehme ich auch gerne 2 Jahre alte Hardware . 
<s> Muhahahahaha !! Sehr geile News ! :D 
<s> An dem Daumen-hoch / Daumen-runter-System , kann man gut erkennen , dass es bei GS sehr viele Leute gibt die Steam vergöttern , genauso wie es sehr viele Leute gibt , die Steam kritisieren . Ausserdem sind Konsolen nicht viel besser . Ich fühle mich nur bei den Konsolen sehr viel besser aufgehoben , weil ich keine Lust mehr dazu habe , mich eingehend mit einem PC zu beschäftigen . Es gibt sehr viele mit dieser Einstellung , nur habe ich das lauteste Mundwerk . ;) Das ich in gewisser Weise der größte Troll bin , mag ich gar nicht mal abstreiten . Nicht viele schaffen es mit einem Satz , so eine Diskussion entstehen zu lassen . ;) 
<s> Mir ist es eigentlich völlig egal , welche geschlossene Plattform es auf dem PC gibt . Ich habe 100 Spiele bei Steam und mittlerweile an die 100 auf anderen Plattformen , die allesamt geschlossen sind . Keine davon erweckt irgendwelche Gefühle in mir , für die ich mich ins Zeug legen würde , um sie mit allen Mitteln zu verteidigen . Manchmal habe ich aber bei anderen das Gefühl , dass Steam und Gabe Newell für viele der Inbegriff des Guten ist , während Microsoft die bösen sind . Gabe Newell versucht hier nur seine Plattform mit allen Mitteln zu verteidigen , während er versucht die Konkurrenz-Plattform zu denunzieren . Wenn er kein Fanboy ist , dann ist er ein Troll und damit sollte diese News , aufgrund der derzeitigen Anti-Troll-Wochen , gelöscht werden . 
<s> Eben deswegen hat er es auch nötig , sich für seine Plattform einzusetzen . Er begründet mit keinem Wort warum Windows 8 eine Katastrophe wird , sondern einfach nur das es vermutlich eine wird . Wenn Microsoft Xbox Live in Windows 8 integriert , dann kann es doch sein , dass sie sich diesmal richtig Gedanken darüber gemacht haben und nun dabei sind , eine zukunftsträchtige Plattform aufzubauen . Wenn der Gabe Newell , der Inbegriff für geschlossene Systeme auf dem PC , über ein neues geschlossenes System auf dem PC meckert , dann ist das in meinen Augen Fanboy-Gelaber , weil er befürchtet das die Konkurrenz zu gut wird . 
<s> Man ist hier also ein Troll , wenn man etwas gegen Steam sagt ? Na dann kann man zu meinem Kommentar , auch gleich meinen Account löschen . 
<s> Klingt für mich wie das Gelaber eines Steam-Fanboys , der befürchtet das seine Gelddruck-Maschine nicht mehr genügend Geld abwerfen wird , weil Games for Windows Live gut geworden ist . 
<s> Also wenn sogar ein PS3-Fanboy wie ich , sich Arma 2 zulegt und die Alpha eines Mods installiert , dann muss am Hype echt etwas dran sein . :D Sicherlich wird irgendwann ein Publisher kommen , es richtig vermarkten und eine komplette Serie draus machen , aber solange wollte ich nicht warten , denn ich wollte es jetzt spielen und nicht irgendwann in einer ungewissen Zukunft . Es ist schon ein geiles Gefühl , mit einer Armbrust und Stahlbolzen unterwegs zu sein , auf der Suche nach etwas essbaren , nachdem man gedacht hat , dass man eine sichere Unterkunft gefunden hat . 
<s> Die Story von 13 hat mich absolut mitgerissen und tut es auch immer noch noch . Für mich ist es bei einem Rollenspiel wichtig , dass die Welt in sich schlüssig und gut ausgearbeitet ist , was sie in 7 in meinen Augen einfach nicht war . Bei 13 erfahre ich etwas über die Kultur , die Religion , die Hintergründe und habe mit der Purgation von Menschen , ein mehr als Erwachsenes Thema . In 7 hat man einfach viel zu wenig über die Welt und alle Hintergründe erfahren , nicht einmal den genauen Aufbau der Shinra Corp. konnte man in Erfahrung bringen , genauso wenig wie von den Turks . Bei 7 hatte man eine Open-World ja , aber nirgends in dieser riesigen Open-World wurde darüber gesprochen , warum zur Hölle eine Stadt wie Midgar unter einer riesigen Platte existiert und was man mit politischen Mitteln dagegen tun könnte . Wie funktionierte überhaupt das politische System in der Welt von 7 ? Damals hat es mich sicherlich sehr fasziniert und auch heute denke ich noch gerne daran , wie mich dieses Spiel verzaubert hat . Aber 13 hat mein Herz in Sturm erobert , weil die Entwickler sich diesmal hingesetzt und alles bis ins kleinste Detail ausgearbeitet haben , ohne dabei ein Blatt vor den Mund zu nehmen . Das einzige was mich gestört hat , war die deutsche Übersetzung von " Purge " mit " Purgation " . Ich hätte das weitaus weniger schlimm klingende Wort " Reinigung " genommen , um dem Spieler zu verdeutlichen dass dort billigend Menschen getötet werden und das Volk mit beiden Augen wegguckt , um nicht als schuldig dazustehen . Im 2. Weltkrieg wusste ja angeblich auch kein Deutscher , dass die Juden in den Konzentrationslagern getötet wurden . aber öffentlich befreundet wollte keiner mit einem sein . Ich würde den Schritt , aus Final Fantasy XIII Versus ein Final Fantasy XIII-3 zu machen , sehr begrüßen , weil es bedeutet das die Geschichte weiter fortgeführt wird und ich noch viele hundert Stunden in dem Universum verbringen kann . 
<s> Hab mich mal für die Beta-Phase registriert . Vielleicht macht es ja sogar Spaß und vielleicht bin ich ja auch bereit dazu Geld zu investieren , wenn ich das Spiel dann demnächst auf meiner Ouya weiterspielen kann . :) 
<s> Ja , z. B. die OpenPandora , für massentaugliche 440 € in der günstigen Version . 
<s> Wenn man auf dem PC ein Indie-Game bekannt machen möchte , dann muss man es auf Steam bringen . Steam bringt allerdings nicht jedes Indie-Game raus , sondern nur diejenigen , von denen sie sich auch einen guten Gewinn versprechen . Auf OUYA gibt es für Indie-Entwickler nur eine Regel : Es muss eine kostenlose Version geben , egal ob es sich dabei um eine Demo oder ein Free-to-Play handelt . Wieviele kostenlos Indie-Games , die nicht Free-to-Play sind , gibt es doch gleich auf Steam und wieviele gibt es für Smartphones ? ich bin OUYA gegenüber sehr positiv eingestellt , da ich eine Menge positive Visionen habe , wie es weitergehen könnte . 
<s> Und trotzdem kommen immer wieder Aussagen , dass die PC Plattform größer und attraktiver ist . Mir wird vorgeworfen , dass ich pauschalisiere , obwohl ich nur die Vorlagen aufgreife , die einige mir geben . ;) 
<s> Nur der Kindle ist noch drüber und der kann gar nix , außer digitale Bücher darstellen , was ein PC auch kann . ;) 
<s> Es geht ja nicht nur um diese eine Konsole , sie ist lediglich ein sehr guter Anfang . Wenn Entwickler wie Valve darauf kommen , Steam für ARM-Prozessoren umzusetzen , dann ist der nächste Schritt nicht weit , um Steam auf die Smartphones zu bringen , die über einen ähnlichen Prozessor , wie in diesem Fall den Nvidia Tegra 3 , besitzen . Stell dir alleine die Möglichkeiten vor , wenn man PC-Gamer , MAC-Gamer , Konsolen-Gamer und Smartphone-Gamer miteinander verbindet . Ja sicherlich ist meine Vision noch in ferner Zukunft und das ganze muss sich erstmal richtig etablieren und durchsetzen , aber OUYA ist in meinen Augen der richtige Schritt in diese Richtung . :) Ich finde die PC-Plattform mittlerweile übrigens absolut unattraktiv . Einzig alleine die Smartphone-Plattform , finde ich noch unattraktiver . ;) 
<s> Ich kann es mir eben sehr gut vorstellen , wenn diese Entwickler auf einen Schlag mal eben über 100.000 neue Kunden gleichzeitig ansprechen kann , die alle eine Konsole haben , auf der es nur eine Spezifikation gibt , an die sie sich halten müssen , anstatt alle Möglichen Spezifikationen gleichzeitig abzudecken . Auf den Smartphones sieht man doch immer häufiger , dass die App H auf dem Smartphone X , Y , Z , aber nicht auf A , B und C läuft , obwohl es dasselbe Betriebssystem ist . 
<s> Ein Smartphone welches man an den Fernseher anschließen und neuere Spiele spielen kann , kostet zwischen 300 und 700 € . Ouya wird es für 99 $ geben , weil man einfach die Telefon- / SMS-Funktionen weglässt und so jede Menge Geld einspart . Ich kaufe mir z. B. nie wieder ein Smartphone , nachdem mein gerade mal 2 Jahre altes Smartphone , mittlerweile völlig veraltete ist und langsam seinen Geist aufgibt . Da kaufe ich mir lieber ein Nokia 5110 und investiere das restliche Geld in die Rettung der Wale . ;) 
<s> Und ? Valve entwickelt einen Client für ARM-Prozessoren und die Entwickler von Indie-Games , überarbeiten ihre Spiele und kennenzeichnen diese durch das Label Steam Play . 
<s> Ich weiß das Wine kein Emulator ist , du weißt das Wine kein Emulator ist , 90 % der restlichen Leser wissen nicht einmal was Wine ist , können aber mit dem Begriff Emulator etwas anfangen ... 
<s> Na dann entwickelt Steam eben einen eigenen Client für ARM-Prozessoren , um eine inoffizielle Steam-Konsole auf den Markt zu bringen . Ich bin mir sicher , dass solche Pläne bereits irgendwo im Schrank von Gabe Newell verweilen . 
<s> Genauso wie manche Steam und auch Blizzard-Produkte unter Linux verwenden : Mit einem Emulator wie Wine . 
<s> Alleine dafür , um eine Konsole zu besitzen , mit der ich interessante Smartphone-Titel nachholen könnte , wenn ich denn Lust darauf habe , ist es mir wert gewesen , die 119 $ zu investieren . Und sobald jemand es schafft , den Steam-Client zum laufen zu kriegen , habe ich die perfekte Konsole , um alle meine gekauften Indie-Games zu spielen . Xbox 360 Controller habe ich ja noch , der wird garantiert auch unterstützt , sobald einige Hacker eine Unterstützung implementieren . 
<s> Wo PC-Gamer schriftlich diskutieren , wird gemeckert . Eiserne Grundregel des Internets . ;) 
<s> Man könnte wie bei WoW auch einfach den Handel der Test-Accounts verbieten . 
<s> Die hast du definitiv . Ich habe mir das Spiel zum Release für den PC gekauft , dann nochmal günstig für die Xbox 360 , dann die PC GotY mit allen DLC günstig bei Steam und nochmal die GotY für meine 360. Und ich würde das Spiel auch nochmal als GotY für meine PS3 kaufen . :D 
<s> 640 KBytes ist alles , was irgendeine Applikation jemals benötigen sollte . ( Bill Gates , 1981 ) 
<s> Klar verliert niemand seinen Job , wenn er bereit ist für die Arbeit mal eben in einen über 4.000 Kilometer entfernten Ort zu ziehen . Diejenigen die es nicht wollen , kündigen dann ja freiwillig , weil sie ja die Möglichkeit hatten , ihren Job zu behalten . Rockstar schließt ein Studio und will Mitarbeiter loswerden , ohne als " Böse " dazustehen . Ist in meinen Augen nichts anderes . 
<s> Stimmt , deswegen gibts auch soviele Landwirtschaft-Simulatoren . ;) 
<s> CBS = Computer Bild Spiele ? Cool ... ;) 
<s> Alleine das reicht mir schon aus , damit es auf meine Wunschliste kommt . :) 
<s> Ich sehe es ähnlich wie Will Wright , denn auch ich halte Cloud-Gaming für die Zukunft . Die Internetleitungen werden immer schneller und mittlerweile ist es überhaupt kein Problem neuere Spiele auf einem älteren Rechner zu spielen , ohne dabei viel Geld für den Rechner ausgeben zu müssen . Man sitzt am Rechner , spielt gerade über Gaikai sein aktuelles Spiel von Sony , geht später ins Wohnzimmer und spielt dort auf seinem Sony Bravia Fernseher an der Stelle weiter , an der man aufgehört hat . Man geht zum Arzt , holt im Wartezimmer sein Sony-Handy raus und spielt sein Spiel auch dort weiter . Es wird zwar noch ein wenig dauern , bis es soweit ist , aber ich denke wirklich , dass diese Art des Gamings die Zukunft ist . 
<s> IP = Intellectual Property = Geistiges Eigentum . So bezeichnet man einfach das entwerfen einer neuen Marke , an denen der Entwickler die Rechte hat , da es sein geistiges Eigentum ist . Triple-A =  Spiele in deren Entwicklung sehr viel Geld geflossen ist und man sich einen Flop nicht erlauben darf . CoD ist z. B. ein Triple-A Titel . Der Begriff ist aber sehr schwammig und wird momentan inflationär benutzt . 
<s> Borderlands war für mich eines der Highlights dieser Generation , auch wenn Jörg der Meinung war , dass es nichts besonderes ist und man es nicht unbedingt spielen muss . ;) 
<s> Man könnte auch einfach mal weg von DLC , DRM und Shootern gehen , die Preise von Spielen nicht gleich nach 3 Monaten ins Bodenlose fallen lassen und einfach mal vermeiden , jedes Jahr ein Update eines Spieles , als Vollpreis-Titel verkaufen zu wollen . Dann klappts auch wieder mit dem Spielemarkt . Browser-Spiele und Free-to-Play-Titel werden dann im Endeffekt genauso von den Publishern ausgeschlachtet und am Ende heulen alle rum , weil sie nicht wissen woran es lag . 
<s> Ja das mit Resident Evil war auch toll . Weiße Zombies töten ist in Ordnung , wenn man schwarze Zombies tötet , ist es Rassismus . Ist es nicht viel eher Rassismus , wenn man eine Gruppe von Menschen die zu Zombies werden , nicht töten darf ? Ich habe noch nie einen Zombie im Rollstuhl gesehen ! Diskriminierung ! Außerdem sind Zombies doch auch nur eine Randgruppe der Menschen , also ist es rassistisch , wenn wir sie töten ! Would you please sign my Petition ? Save a Tree , burn a Book ! 
<s> So etwas finde ich immer seltsam an einigen Menschen . Gucken sich ohne Probleme Nachrichten an , in denen Bürgerkriege und tote Menschen gezeigt werden , aber sobald mal ein totes Tier sieht , haben sie sofort Mitleid . Du tötest virtuelle Menschen , hast aber ein Problem damit , wenn es plötzlich Tiere sind ? Wenn es eine Zombie-Apokalypse geben würde , wäre ich wohl der erste , der den Hund vom Nachbarn zu einem Steak verarbeitet . :D 
<s> Find ich gut , Gooseman arbeitet ja auch bei Valve . Dann muss Bohemia ja nur noch von EA aufgekauft werden , damit die ihre Antwort auf The Walking Dead von Activision haben . ;) 
<s> Sag das nicht zu laut , sonst beschwert sich noch jemand , dass Inhalte aus dem Spiel entfernt wurden , um sie als DLC zu verkaufen . ;) 
<s> Da sind ein paar Entwickler eines Mods dabei , diese Mod der breiten Öffentlichkeit zugänglich zu machen . Eine Mod in die sie Arbeit und Geld investiert haben und der gemeine Spieler die Möglichkeit hat , diese Entwicklung Live mitzuerleben , wie daraus vielleicht sogar eine kleine Firma entsteht , die eventuell ( ! ) ein zukunftsträchtiges Geschäftsmodell zur Finanzierung ihrer Arbeit in Betracht zieht , schon kommen die ersten Kritiken . Aber vielleicht haben sie ja Glück und Bohemia Interactive stellt die Entwickler ein , entwickeln eine kostenpflichtige Variante und werden irgendwann von EA aufgekauft . Hauptsache es ist kein F2P ! 
<s> Kleines Update : Andy Pearson , head of marketing at PQube , the UK publisher of Persona 4 : Arena , has told Eurogamer that it is " working to " a 31st August release date on these shores . 
<s> 2. Comment von oben : Keksus 18 Doppel-Voter - 11376 EXP - 7. Juli 2012 - 16:25 # Ist für Europa schon lange angekündigt , hat aber noch kein Releasedatum . Irgendwann in diesem Jahr soll es aber noch kommen . 
<s> Darum geht es mir nicht , sondern um eher darum dass ich heutzutage nicht mehr dazu bereit bin , mir ein Spiel zum Release , zu einem , in meinen Augen , überhöhten Preis zu kaufen . Deswegen warte ich auf eine Preissenkung auf circa 20 € und kaufe mir dann die DLC dazu , wenn mir das Spiel wirklich gefällt . 
<s> Veni , vidi , perdere ! 
<s> http://www.amazon.de/Kalypso-Jurassic-Park/dp/B006MA0052/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1341691534&sr=8-1 
<s> Das heißt ich warte bis es das Spiel für 20 € gibt und kaufe mir dann alle DLC . Hab eh noch genug mit der Final Fantasy 13 Serie zu tun . 
<s> Wirklich erstaunlich . Ich habe die News nun bei mehreren Websites verfolgt , aber nirgends wird soviel gemeckert wie hier . Ich stehe voll auf The Walking Dead ! Comic top , Serie top , Telltale-Game top ! Ist eigentlich nur eine Frage der Zeit , bis ich mir das hier kaufe , aber in meinen Schrank kommt es 100 % , völlig egal wie gut oder schlecht es im Endeffekt ist . 
<s> Die GTX 690 kostet ungefähr 1.000 € und da fehlt dann noch der Rest des PCs . Viel Spaß mit der High-End-Grafik , ich kaufe mir eine schwächere Konsole und mache vom restlichen Geld Urlaub . 
<s> http://www.amazon.de/PS3-Analog-Gamepad-Wireless-black/dp/B007T8OM14 
<s> Also ich habe vor ewig zu leben , von daher wäre die Sammlung schon was für mich . 
<s> Danke , endlich mal jemand der versteht , wie schwierig es heutzutage ist , ein guter Troll zu sein ! * Träne aus dem Wisch * Möge der rote Hering mit dir sein . 
<s> Ich mag deine Einstellung , denn sie kommt meiner sehr nahe . :D 
<s> Die PS3 ist Region-Free , von daher ist es zumindest für jeden PS3-Besitzer interessant . :) 
<s> Warum wird ein interessanter Teil aus der Quelle weggelassen ? Season 1 erscheint in den USA als Retail-Disc ! Der FPS wird dann auch gekauft , völlig egal wie die Bewertungen im Endeffekt sind . :) 
<s> Erstmal muss man sein Geld in die Tales of Graces F - Day One Edition stecken und abwarten , was für eine Special Edition sie für Tales of Xillia ankündigen . :) 
<s> Man darf es sich einmal auf der Zunge zergehen lassen : Weil sich Tales of the Abyss auf dem 3DS so gut verkauft hat , wird Tales of Xillia lokalisiert . :) 
<s> Die werden auch noch ordentlich Kasse machen , wenn die PS4 da ist . Die PS2 hat sich auch lange nach dem Erscheinen der PS3 noch sehr gut verkauft . Nicht umsonst gibt es immer noch Händler , die einige gut laufende Titel und auch die Konsole immer noch neu verkaufen , obwohl sie mittlerweile 12 Jahre alt ist . 
<s> Und ich warte noch ein wenig länger , bis sie den PlayStation Plus Kunden zur Verfügung gestellt werden , so wie Sam & Max und Back to the Future . :) 
<s> Ich glaube ja dass es nur ein Reboot ist , weil es ihnen zu teuer gewesen wäre , Tobey Maguire für Avengers 2 zu engagieren . Meiner Meinung nach hätte der Reboot ab " Brand New Day " anfangen müssen , da nun wirklich jedes Kind die Entstehungsgeschichte kennt , aber auf Comic-Leser hört ja eh keiner bei Marvel . 
<s> Das werden die Menschen nie verstehen . :( 
<s> Würde ich mir bei dem Preis sogar holen und meine PlayStation Plus Spiele darüber spielen . ;) 
<s> Es gibt übrigens Gerüchte , dass es sich hierbei um ein Top-Loader-Modell handeln wird , wie die PS2 Slim damals . In der Firmware 4.20 der PS3 , wurde der Begriff " Eject Disc " durch " Remove Disc " ersetzt , wodurch diese Gerüchte eben aufgekommen sind . 
<s> * Gefällt mir * ; ) 
<s> Also ich finde das ganze eigentlich recht logisch : Jeder große Publisher bringt langsam seinen eigenen Launcher und released demnächst seine Spiele exklusiv . Für diejenigen die es sich nicht leisten können / wollen , gibt es dann Steam . Valve hat diese Entwicklung schon kommen sehen und durch die ganzen Deals die Gamer dazu gebracht , Steam als Hauptplattform anzuerkennen . Dazu gibt es dann noch Dritthändler , die Keys aller Plattformen verkaufen und so versuchen eine Art Meta-Anbieter zu sein . Und diejenigen die auf das ganze Chaos keine Lust haben , kaufen sich eine Konsole , auf der die Publisher gezwungen werden , sich an festgesetzte Regeln zu halten oder spielen ihr F2P über Pro7Games und Facebook . Wenn es einem zuviel wird , dann muss man anfangen sich Grenzen zu setzen . Deine Grenze finde ich sehr gut . Mir ist das ganze noch nicht zuviel , ich habe keine Probleme mit verschiedenen Launchern und Meta-Händlern , wenn ich mal am PC anstatt einer Konsole zocke . 
<s> Die Download-Version entspricht immer der jeweiligen Retail-Version eines Landes . Welche Sprachen von einer Retail unterstützt werden , siehst du am besten auf www.ogdb.de 
<s> Vielleicht sind es aber auch Spieler , die dieses Spiel über alles lieben und gerne dazu bereit sind , viel Geld dafür auszugeben . Ich gebe z. B. gerne viel Geld für Singleplayer-DLCs aus , andere geben gerne viel Geld für Multiplayer-DLCs aus . Wieder andere geben gerne viel Geld für F2P-Spiele aus und manche geben gerne viel Geld für viele Spiele aus . Dazu gibt es natürlich noch diejenigen , die am liebsten gar kein Geld ausgeben . Verstehen kann ich alle und jeder muss da seinen eigenen Weg finden , um sich in seinem Hobby wohl zu fühlen . Manche Briefmarken-Sammler geben doch schließlich auch mehr als 100 € pro Monat aus , ohne dass jemand ihnen sagt , dass Briefmarken pure Abzocke sind . 
<s> DLC wie bei Mass Effect oder hier Forza werden in den meisten Fällen nicht aus dem Spiel rausgeschnitten , sondern sind von vornherein in die Entwicklung mit eingeplant . Manchmal werden sie werden eingesetzt , um auch Jahre nach dem Release des Spiels , noch etwas Gewinn zu machen ( ME2 ) oder um ein Spiel über langen Zeitraum im Gespräch zu halten , um den Verkaufspreis möglichst lange aufrecht zu erhalten ( Forza 4 ) . Ansonsten ist es heutzutage leider schwer bis fast unmöglich , die Entwicklungskosten wieder rein zu kriegen und dann noch genügend Gewinn zu machen , um einen Nachfolger zu produzieren . Ich habe mir jeden DLC von ME2 geholt und sogar im Vorfeld Dragon Age gekauft , um die Rüstung in ME2 besitzen zu können . Ganz einfach weil ich die Reihe liebe und dem Entwickler so meinen Dank aussprechen will . 
<s> Ich bin zwar nicht der große Flipper-Fan ( weil ich grottenschlecht bin ) , aber ich würds mir trotzdem gerne mal angucken . :) 
<s> Ist kein Denkfehler drin . Wenn du am 15.07 . einsteigst , bekommst du Chime Super Deluxe und Warhammer 40.000 aus dem Juni und 3 Tage später gleich 2 neue Spiele . Das Spiel des Monats Juni , Virtua Fighter 5 , hast du allerdings verpasst , genauso wie du wahrscheinlich die Spiele Mitte Oktober verpassen wirst . 
<s> Ich habe die Ironie in dem Satz schon verstanden und musste auch darüber schmunzeln . Jetzt führen wir eine Diskussion auf Augenhöhe und das ist genau das worauf ich auch aus war . Allerdings bin ich nicht verbohrt , sondern benutze jedes noch so dreckige Mittel , um PC-Gamern zu zeigen , dass es tatsächlich intelligente Menschen gibt , die sich mit der Komfiguration eines PCs auskennen und trotzdem lieber auf einer Konsole spielen . Mein PC ist in meinen Augen ein Werkzeug , während meine Konsolen ein Spielzeug sind . Wenn ich spiele , dann lieber mit meinem Spielzeug , wenn ich anderes mache , dann lieber mit meinem Werkzeug . Genauso ätzend wie das surfen auf einer PS3 ist , ist für mich das zocken mit meinem PC . 
<s> Während die Menschheit dabei ist , die Erde und sich selber zu zerstören , genießt der Stein einfach nur sein Leben und wird noch existieren , wenn die Menschen schon lange tot sind . Wer ist in der Evolution also nun weiter ? 
<s> PC-Gamer sind also jetzt Künstler , die ihr Hobby zelebrieren , in dem sie sich mit Windows auseinander setzen ? Ich würde sagen , Bill Gates Indoktrinations-Arbeit hat sich voll entfaltet . Mein Beileid hast du . 
<s> Witzig das du es gerade ansprichst , denn ich liege gerade auf dem Balkon , genieße noch etwas die Abendsonne und verfasse diese ganzen Beiträge mit meinem 3DS . Mir geht es eigentlich darum , dass ich dafür kämpfe als Konsolen-Spieler hier nicht mehr von oben herab betrachtet zu werden , wie es einige hier machen . Wir befinden uns alle auf einer Augenhöhe , dabei ist es völlig egal , ob jemand mit seinem PC , seiner 360 , Wii oder PS3 spielt . Wir sind alles Gamer und haben ein gemeinsames Hobby . Ich besitze natürlich auch einen PC und spiele auch darauf gerne exklusive Titel . Wahrscheinlich hat niemand hier mehr Steam-Spiele als ich und trotzdem spiele ich lieber mit meiner PS3 und fühle mich als Konsolero , der hier auf GG noch die Flagge hisst , obwohl es hier über 90 % PC-Spieler gibt . Solange Aussagen kommen , dass der PC den Konsolen doch so sehr überlegen ist , werde ich nicht aufhören die Konsolen anzupreisen . 
<s> Ich habe nie gesagt dass ein PC rückständig ist , lediglich dass er zurecht nicht mehr die Gaming-Plattform Nr. 1 ist , da man einfach zuviel Wissen in dem Bereich mitbringen muss , um einfach nur zu etwas seinem Hobby , dem spielen von Spielen , nachzugehen . 
<s> Also sollte jemand der gerne zeichnet , seine Stifte selber schnitzen und Bäume anpflanzen , um daraus Papier zu gewinnen . Ja nee , da gehe ich lieber in ein Schreibware-Geschäft und kann gleich loslegen . 
<s> Du hast recht , man sollte sich weiter entwickeln . Meine Entwicklung war folgendermaßen : Atari 800xl - C64 - Master System - NES - Amiga - Super Nintendo - PC - PSX - N64 - Gamecube - PS2 - PC - Xbox 360 - PS3 . Ich befinde mich Evolutionstechnisch auf einem höheren Level , als der gemeine PC-Gamer . Wenn du nicht aufpasst , werde ich dich also irgendwann fressen , weil du in der Nahrungskette unter mir bist . 
<s> Das wird immer erst 1 -2 Tage vor dem Erscheinen bekannt gegeben . Das macht Plus ja so spannend . :) 
<s> Und ich kann die ganzen elitären PC-Kiddies nicht mehr hören , die ständig von der Überlegenheit des PCs reden , obwohl es seit Jahren , bis auf den Indie-Bereich , kaum noch Exklusiv-Titel mehr gibt . Und das mit dem PC-Führerschein , zeigt wie elitär auch du bist . Du guckst auf Menschen herab , die sich mit dem PC schlechter auskennen als du . Das ist mit einer der Gründe , dass die Musik mittlerweile auf den Konsolen spielt , kaum jemand der etwas von sich hält , möchte so ein Nerd sein . 
<s> Aus den 90er Jahren ? Gerade letztens stand doch überall groß , dass die neuen Nvidia-Treiber Performance-Einbrüche mit sich bringen . Da gehen die 90 Jahre aber lange bei dir . 
<s> Ein Spiel am ersten Mittwoch des Monats , 2 weitere 1 -2 Wochen später . 
<s> Die Spiele kann man solange runterladen , wie man ein Plus-Abo hat und bis ihr " Ablaufdatum " erreicht wird . Deus Ex gibts nur bis nächsten Monat , kann aber immer gespielt und runtergeladen werden , solange man es mindestens schon einmal runtergeladen hat . Jeden Monat werden 3 Spiele aus der Instant Game Collection entfernt und 3 neue hinzugefügt , so dass es immer 10 Spiele sind . Wenn man sich mal dazu entschließen sollte , Plus nicht mehr zu verlängern , sind die Spiele nicht mehr spielbar . Sollte man aber zu einem späteren Zeitpunkt erneut ein Plus-Abo haben , kann man die Spiele sofort wieder runterladen und spielen , vorausgesetzt man hat sie schon mal runtergeladen . Übrigens funktioniert auch das Gamesharing mit Plus. Man kann sich also auf seiner 2. PS3 einloggen und dort auch die Spiele runterladen . 
<s> Ich habs mir jetzt zusammen mit den DLC The Missing Link und dem Limited Edition Explosive Pack in den Warenkorb gelegt . Ich denke bei 4 € für das komplette Spiel , kann man absolut nicht meckern . :) 
<s> Wer will denn schon auf dem PC spielen ? Da nehme ich lieber eine Konsole und muss mir wenigstens keine Gedanken darüber machen , ob der neue Grafikkartentreiber das Spiel XYZ 5 % schneller laufen lässt oder ob alle Spiele schlechter laufen , weil der Treiber einen Bug hat . 
<s> Also ich finde die Grafik der 360 / PS3 mehr als ausreichend , von daher denke ich das Nintendo soweit auf dem richtigen Weg ist . Erst wenn die ersten Unreal Engine 4 Spiele für die Nachfolger-Konsolen rauskommen , sehe ich kleines Problem , dass man aber mit genügend Exklusiv-Titeln wieder wett machen kann . Sollen Microsoft und Sony doch eine Highend-Superkonsole rausbringen , die alle Spiele mit 32x AA und 1080p darstellen kann . Massentauglich werden die sowieso erst , wenn sie um die 250 € kosten und bis dahin hat wohl jeder von uns , noch mehr als genug zu zocken . 
<s> Warum sollte es eine Ultimate Edition geben ? Microsoft verdient doch sehr viel mehr Kohle dran , wenn sie keine Ultimate rausbringen und interessierte Käufer sich das Grundspiel zzgl. der DLC kaufen . Langsam habe ich das Gefühl , dass die Publisher von GotY's und Ultimates weg wollen , dafür die Preise des Spiels stark senken und dann Geld mit den DLCs verdienen . Guck dir die Mass Effect Reihe an , wie gut es da funktioniert . 
<s> Na das sieht doch gar nicht mal so schlecht aus . Ist auch der nächste logische Schritt , in der Evolution der Serie . Ich drücke Activision Blizzard alles gute damit und hoffe das viele Spieler Spaß damit haben werden . Persönlich bleibe ich aber lieber bei Vollpreis-Titeln . 
<s> Da ist Agarest 2 als Teen eingestuft , also eben ab 13. Schon erstaunlich dass PEGI diesmal so hart ist und das Spiel in ganz Europa geschnitten erscheint . 
<s> Hier die Aussage vom Community-Manager Bashiok dazu : " Das Spiel auf Linux zu spielen - obwohl es nicht offiziell unterstützt ist - wird euch keinen Ban bescheren , Cheaten allerdings schon . " Einige Linux-Spieler haben anscheinend Linux dazu genutzt , um bei Diablo 3 leichter zu cheaten . Die gehören auch zu recht gebannt , ohne ihr Geld wiederzukriegen . 
<s> Eine Custom-Firmware ist illegal ? Das man die Garantie verliert war mir klar , aber das dann auch die Polizei vor der Tür steht und meine Wohnung durchsucht , ist mir neu . 
<s> Wenn man sich die PEGI-Einstufungen von Keksus ansieht , dann ist das anscheinend so . Wir kriegen keine abgetrennte Gliedmaßen , Schulmädchen sind nicht gern gesehen , dafür ist es überhaupt kein Problem , riesige Brüste zu zeigen . ;) 
<s> Ja sauber ! Ich bin ein großer Fan von Gaikai und wenn auf dieser Basis etwas in die PS4 oder Fernseher implementiert wird , dann ist die Frage was für ein Fernseher mein nächster ist , eine leicht zu beantwortende . 
<s> Herzlichen Glückwunsch zur ersten eigenen News . :) 
<s> In Europa steht man normalerweise nicht auf kleine japanische Schulmädchen , mit großen Brüsten . Und wenn doch , dann sollte man sowieso eine Kreditkarte haben . ;) 
<s> Na dann wirds eben aus den USA importiert . Ist ja heutzutage nicht so das Problem . 
<s> Für diesen Ehrgeiz bin ich euch auch sehr dankbar , denn er hat mir über 300 € gespart , die ich ansonsten wohl ausgegeben hätte . 
<s> Ich weiß ich weiß , " Don't feed the Troll " , aber eine Sache muss ich einmal los werden :   Dieses scheiß elitäre Gehabe von solchen PC-Fanboys kotzt mich an und ich bin froh mich dahingehend weiterentwickelt zu haben , dass ich allen Plattformen eine Chance gebe , auf denen es Spiele gibt ! Geh doch in deine scheiß Raubkopierer-Welt , mit der geilen Grafik , den schnelleren Ladezeiten und den Pickeln an deinem Hintern , die du von deinem 20 € Billig-Chefsessel von Aldi hast ! Hach , jetzt gehts mir besser . :) 
<s> Genau das wollen die Gamer heutzutage auch . Wir leben in einem Zeitalter , in dem man auf einfachste Art und Weise per Knopfdruck , unterwegs per Smartphone mit Menschen in aller Welt kommunizieren kann . Da kann es doch nicht sein , dass die Gamer immer noch in der Welt von gestern leben und jegliche Komfortfunktion verdammen , die es erst geschafft haben , dass das Gaming in der Mitte der Gesellschaft angekommen ist , anstatt nur für eine Randgruppe von Nerds da zu sein . Wenn ich vor 10 Jahren einer Frau beispielsweise gesagt habe , dass ich Gamer bin , wurde ich komisch angeguckt . Heute kann ich dasselbe sagen , mit dem Unterschied , dass die Frau davon schwärmt wie gut ihre Farm läuft oder wie geil die Grafik von Battlefield ist . All sowas ist aber nur möglich , weil es Dinge wie Mappacks und Social-Network-Gaming gibt , anstatt nur NOEMS , MIPS , RAM und Mods . 
<s> Tu es ! Tu es ! 
<s> 1 -2 Minuten war dann aber noch schnell . Ich musste mit meiner Leitung teilweise schon so lange warten , bis es wieder einen Map-Wechsel gab und der ganze Scheiß von vorne losging . Heute kauft man sich das Spiel , die DLC und alles läuft ohne Probleme . 
<s> Und warum gibt es Recycling Maps bei CoD ? Weil die Spieler danach schreien , die alte Map wieder mit ihrem neuen CoD spielen zu dürfen . Ich weiß nicht wie schlecht manche Maps bei Battlefield sind oder wieviele Maps bei CoD mittlerweile recycelt wurden , aber ich weiß noch ganz genau wie frustig es war , auf einer LAN oder auch im Internet nicht spielen zu können , weil irgendwelche Custom-Maps liefen , die man sich erst eine halbe Ewigkeit ziehen musste . Wenn ich mir jetzt Battlefield kaufe und die DLC dazu hole , weiß ich dass ich problemlos gegen andere Leute spielen und Spaß haben kann . Das war damals in der " guten alten Zeit " bei Unreal Tournament , Counter-Strike , Warcraft 3 und Starcraft nicht so und das hat mich damals tierisch angekotzt , in der " guten alten Zeit " . Denn selbst damals hat man auf einer LAN in Turnieren , nur offizielle Maps gespielt , völlig gleich ob es sich dabei um welche aus dem Grundspiel oder einer Erweiterung handelte . Und selbst wenn das Geld auf Schreibtisch von Bobby Kotick persönlich landet , würde ich mir lieber ein CoD-Mappack kaufen , als nochmal Zustände wie damals haben zu wollen . 
<s> Heroes of Ruin , Resident Evil Revelations , Super Mario 3D Land , Mario Kart 7 und Kid Icarus Uprising . Ghost Recon wurde im Zuge des 3DS Release positiv von Jörg erwähnt . Also ich finde die Test-Ausbeute hier gar nicht mal schlecht , denn alle sehr wichtigen Spiele wurden getestet . MGS3 , Star Fox 64 , Street Fighter , Dead or Alive und Tales of the Abyss sind zwar auch schöne Spiele , müssen aber nicht unbedingt getestet werden . Entweder sind Remakes oder man weiß von vornherein , was einen erwartet . Mit der Wertung von Resident Evil Revelations bin ich übrigens immer noch nicht einverstanden . Seid also froh , dass ich nicht so einen Aufstand mache wie die Dark Souls Fraktion ! ;) 
<s> Die Spieler wollen nicht mehr einfach nur Fußball , denn sie wollen Content der sie über ein komplettes Jahr beschäftigen kann . Bei PES geht es nur um Fußball , das verkauft sich aber auch lange nicht so gut , wie ein FIFA . 
<s> Wie wäre es einfach mit beidem ? Einen Kingdom Hearts Test erwarte ich hier sowieso , denn schließlich wird das erste mal die Story von Kingdom Hearts 2 weitergeführt . 
<s> Mittlerweile ist es ja auch schon so , dass Publisher gar nicht so alte Titel sehr günstig anbieten , damit die Günstig-Käufer sich DLC dazu kaufen . Mass Effect 2 kriegt man an jeder Straßenecke hinterher geschmissen und EA wird auch garantiert keine GotY rausbringen , weil die Menschen DLC kaufen wollen . Final Fantasy 13 und 13 -2 kosten zusammen keine 30 € , aber es gibt hoch bewertete DLC im Wert von circa 50 € und die Spieler lechzen nachen neuen . Hyperdimension Neptunia ist ein teures Kult-Rollenspiel für die PS3 . Es steht aber vor einem 20 € ReRelease , weil es DLC im Wert von 80 € zu kaufen gibt , der auch noch gekauft wird wie blöd . Es würde heute keine DLC geben , wenn die Spieler nicht danach schreien würden . So wissen die Spieler wenigstens , dass die Entwickler dieses Spiel wirklich unterstützen , anstatt sich wie früher drauf zu verlassen , dass irgendwelche Modder drittklassige Maps rausbringen , die Unbalanced sind . Deswegen unterstütze ich gerne jeden Battlefield Premium und CoD Elite Käufer , denn das sind Spieler die ihr Spiel wirklich lieben und auch gerne bereit sind , ihre Entwickler zu unterstützen , um auch weiterhin gute DLC und einen verbesserten Nachfolger kriegen . 
<s> Stimmt , wenn man sich die Preis im eShop ansieht , dann dürften es 120 -150 € sein . 
<s> Geht mir ähnlich . Nur mit dem Unterschied , dass ich auch die NES-Spiele sehr gerne spiele . War ein geringer Aufpreis , für soviele Spiele die ich schon immer mal haben wollte . 
<s> Deswegen kaufe ich mir keine Vollpreis-Titel mehr , sondern hole mir ( sehr ) günstig die Grundversion und kaufe mir einige DLC dazu , wenn mir das Spiel gefällt und ich den Entwickler unterstützen möchte . Deus Ex , Syndicate und die beiden Batman Teile habe ich bewusst ausgelassen , um sie mir alle nachzukaufen . Mittlerweile zahlt man für alle Spiele zusammen rund 70 -80 € , natürlich DRM-frei für die PS3 . Nur muss man sich eben hinsetzen und seine Schnäppchen suchen , anstatt wie bei Steam alles präsentiert zu bekommen . 
<s> Also ich kaufe meine Spiele mittlerweile bewusst auf Vorrat . Nicht mehr allzu lange und diese Konsolen-Generation ist vorbei und ich werde ein Teufel tun und mir die neue Generation gleich zum Beginn holen . Mit den Spielen dieser Generation gilt es dann für mich , circa 6 Jahre zu überbrücken , da ich davon ausgehe , dass ich mir die PS4 erst 2018 hole . Die WiiU hole ich mir dann auch erst , wenn sich ihre Lebensspanne dem Ende zuneigt , um dann alle guten Spiele günstig zu erwerben , völlig egal ob gebraucht oder neu . 
<s> Ich bin so 1337 , dass ich sogar 100 Stunden an einem Tag spielen kann ! 
<s> Die Screenshots sind nicht falsch , aber auch nicht richtig . Die Screenshots gehören zu Monster Hunter Dynamic Hunting . Da für den 3DS Teil noch keine Screenshots hochgeladen wurde , nimmt das System Screenshots aus der Gruppe " Monster Hunter " . 
<s> Und ich dachte das mit den fehlenden Mails beim Tracking ist gewollt ... 
<s> Natürlich ist die Rechnung Quatsch , da Heinrich in dem Artikel einen falschen Preis nennt , ohne auf die die Umrechnung von MS-Points einzugehen . Vor allem weil GG-Abonnenten , die ihre Punkte über den Partner Gamesrocket erwerben und sich eine 4.200 Punkte Karte zulegen , umgerechnet effektiv nur circa 14 , 50 € bezahlen . 
<s> Es kostet 1.600 MSP und sind umgerechnet circa 20 € , wenn man den teuersten Preis nimmt . Auf der 360 muss man sich allerdings eine 2.100 Punkte Karte zulegen , die circa 25 € kostet . Dann hat man zwar 500 Punkte übrig , aber tatsächlich 25 € bezahlt . Auf der PS3 und auf Steam wird es wohl auf die üblichen 20 € hinauslaufen . 
<s> Weil bei Minecraft fast alle Spieler dazu neigen , sich gegenseitig mit ihren Bauwerken zu toppen . Ich habe aber lieber nur einen kleinen Bauernhof , versorge meine Tiere , gehe Angeln und versuche zu überleben . 
<s> Ich spiele Minecraft nur alleine , weils mir im Multiplayer keinen Spaß macht . 
<s> Sobald so ein Gerät , zu einem vernünftigen Preis , in Deutschland erhältlich ist , werde ich mir eins holen . Wie oft habe ich mir schon gewünscht auf der Couch zu sitzen und mal eben im Internet zu surfen , ohne aufstehen zu müssen . 
<s> Meine persönlichen Schnäppchen der Woche : Final Fantasy XIII-2 für 16 , 80 € Tomb Raider Trilogy für 14 , 14 € The Darkness ( Uncut ) für 10 € Rage für 13 , 98 € Alle für meine PS3 , weit über 100 Stunden Spielzeit , für gerade mal 44 , 92 € . 
<s> Du willst jetzt jeden Tag ein einjähriges Abo abschließen ? Na das wird Jörg aber freuen . :D 
<s> Es ist eher eine Mischung aus Minecraft , Robinsons Requiem und Tower Defense . Könnte mir echt gefallen . 
<s> Resident Evil habe ich ohne Circlepad durchgespielt , die Steuerung ist von vorne bis hinten gelungen . Genauso die Demo von MGS , auch wenn es etwas schwieriger war , sich hier in die Steuerung einzufuchsen . Nächsten Monat erscheint noch Kingdom Hearts 3D , das wird auch das Circlepad verwenden , wobei ich die Steuerung in der Demo auch ohne dieses gut fand . 
<s> Weißt du eigentlich was für eine Ruhe ich habe , seitdem meine Frau alle ihre Sims 3 Addons , ohne Key-Eingabe , selber per Origin per Knopfdruck installieren kann ? Installier du mal alle Addons hintereinander von CD ! Das ist pure Folter ! 
<s> Am Ende werde ich die Bewertung Silent Assassin in jedem Level habe und wenn ich diverse Jahre brauche um es komplett durchzuspielen . 
<s> Ach verdammt ! Ich kaufe mir jetzt Episode 1 für die PS3 . Hab gestern wieder eines meiner Comics rausgesucht und angefangen zu lesen , jetzt bin ich scharf auf das Spiel . 
<s> Pokemon würde so nicht mehr funktionieren , wenn es sichtbare Kämpfe , ausserhalb der Trainerkämpfe , geben würde . 
<s> Geht mir genauso . Ich hätte wahnsinnige Lust drauf es mal zu spielen , aber die ganze Warterei würde mich ganz schön nerven . 
<s> Die Planwirtschaft hat auch jahrelang funktioniert , trotzdem gibt es jetzt die Marktwirtschaft . 
<s> Welcher Sprache ? Internetisch ? Teamspeakisch ? Leetisch ? GamersGlobalisch ? Ich bin hier in keinem fremden Land , sondern auf GamersGlobal , welches eine deutsche Internetseite ist . Der Duden kennt GLHF nicht . 
<s> Nintendo-Hater und Steam-Liebhaber , den Ruf hast du schon weg . ;) 
<s> Nur Sony kennt die Verkaufszahlen der drei Spiele im europäischen Raum . Wenn es sich finanziell lohnen würde , dann würden sie die Spiele auch in Europa als Retail bringen . Von daher finde ich die Ausrede " Wozu einen finanziellen Flop riskieren , wenn Interessenten es auch ohne dieses Risiko spielen können ? " 
<s> Hat EA denn schon 20 Spiele im Origin-Store ? Will ja nicht gleich den ganzen Laden geschenkt kriegen . ;) 
<s> In Final Fantasy XIII-2 . ;) Man muss XIII als Grundgerüst sehen und XIII-2 dann als Spielwiese . Die Welt und Story wurde in 13 perfekt ausgearbeitet und ermöglicht es dem Spieler , noch besser in 13 -2 einzutauchen . 
<s> David Demartini , Gabe Newell oder ich ? ;) 
<s> Ich musste jetzt tatsächlich Googlen , was diese Abkürzung bedeutet . Blöder Internetslang . ;) 
<s> Vielen lieben Dank . Habs nun für 30 € inkl. Versand in Kanada vorbestellt . :) 
<s> Über diese Konservativität bin ich mir auch bewusst und ich bin auch sehr froh darüber , dass die Telekom diesen Weg eingeschlagen hat . Ich hatte selber mal von Alice eine 16 Mbit Leitung , deren Geschwindigkeit bei mir 10 Mbit betrug . Allerdings war die so instabil , dass ich innerhalb eines Tages , bis zu 8 Verbindungsabbrüche hatte . Deswegen habe ich mich dazu entschieden , bei der Telekom einen 6 Mbit Vertrag abzuschließen , um auch sicher meine stabilen 6 Mbit zu bekommen . Die Probleme fingen erst an , nachdem sie angefangen haben hier VDSL 25 und dann 50 zu bringen , die auch solange anhielten bis sie eingesehen haben , dass sie damit nicht weiterkommen , mir ständig Gutschriften zu geben . ;) Zwischenzeitlich habe ich ihnen auch angeboten , mir wieder eine 6 Mbit Leitung zu geben , was aber nicht möglich war , dadurch dass wir einen bestehenden Vertrag hatten , aus dem sie nicht so einfach wieder raus kamen . Manchmal ist es gut , etwas Konservativ zu sein . ;) 
<s> Das ist einer der Gründe , warum ich nicht mehr bei Alice bin . Ein anderer Grund ist , die vertraglich festgelegte Entstörungsfrist von 24 Stunden bei der Telekom . Wenns länger dauert , wird einfach solange gemeckert , bis man eine Gutschrift erhält . Nach 4 Gutschriften , hat die Telekom dann den kompletten Verteilerkasten ausgewechselt und seitdem habe ich keine Probleme mehr . ;) Meine Telefonate mit der Hotline liefen zum Ende meistens so : " Hallo mein Name ist Thomas Barth . Könnten Sie bitte in der Technik bescheid sagen , dass die Bauelementegruppe XYZ meines Anschlusses wieder resettet werden muss ? Und wenn sie gerade dabei sind , dann richten sie mal wieder einen schönen Gruß von mir aus . " 
<s> Also ich spiele gerade FF13 und bin restlos begeistert . Der Anfang ist vielleicht etwas linear , aber das bessert sich ja im späteren Spielverkauf und das Storytelling ist hervorragend . 
<s> Vertraglich festgelegt :  Download 50 Mbit , Upload 10 Mbit Tatsächlich :  Download 51 Mbit , Upload 8,7 Mbit Bin sehr zufrieden . 
<s> Auf englisch gibt es keinen Teil dieser Serie , oder ? 
<s> Vielen Dank für den Test ! Das Spiel kann ich nun getrost im Laden liegen lassen und mir stattdessen Kingdom Hearts 3D dafür kaufen . 
<s> Wenn sich jemand als Bewohner eines Spiels fühlt und Mitspracherecht in diesem verlangt weil er ein Bürger ist , dann sollte dieser ganz schnell in der Realität entmündigt und in eine Entziehungsanstalt geschickt werden . Solche Menschen sind in meinen Augen nämlich krankhaft süchtig und haben den Sinn für die Realität verloren . 
<s> 30 $ / 30 € ? Gekauft ! 
<s> Ganz genau ! Die Qualität an den einzelnen DLCs würde zwar abnehmen , aber die Quantität würde zunehmen , um den potentiellen Abonnenten zu zeigen , was für ein Schnäppchen sie machen , wenn sie zuschlagen . Außerdem werden Kunden dazu angeregt werden weitere Spiele von EA zu kaufen , da man die DLC ja schon besitzt . Wenn man die Abonnements noch in EA Hardcore und EA Sport unterteilt , dann zahlt man als Allround-Gamer der Sportspiele genauso wie Shooter spielt , schon mal 240 € pro Jahr , ohne auch nur ein Spiel zu besitzen ! Boah scheiße , langsam kriege ich Angst vor mir selber . :D @EA : Fragt bei Jörg Langer nach meiner Kontaktadresse nach , ich habe noch sehr viel weitere Ideen und bin gerne bereit sie mit euch zu teilen , wenn der Preis stimmt . 
<s> EA Sports hat mittlerweile 13 Trailer zu dem Spiel veröffentlicht . Hier kannst du sie dir alle ansehen : http://www.youtube.com/playlist?list=PL228F559BC4A6D8BF&feature=plcp 
<s> Die Idee ist wirklich verdammt gut . Elite wird auch weiterhin dafür sorgen , dass die Kunden an CoD gebunden werden , weil sie ja Geld für das Abo ausgegeben haben , dass ansonsten unnütz wäre . Sobald das neue CoD kommt verlängert man Elite einfach , bekommt alle DLC ohne darüber nachdenken zu müssen und das Bankkonto von Activision wird stetig gefüllt . Jetzt stell dir mal vor , EA führt so etwas Spiele-übergreifend ein und man bekommt für 10 € monatlich , alle DLC und exklusiven Videos , zu allen Spielen die man von EA besitzt . 
<s> Der Charakter carnalizer aus dem Video , sieht meinem Skyrim-Charakter zum verwechseln ähnlich . Ich verklage Mojang ! 
<s> Da freue ich mich schon tierisch drauf . Ich werde es mir nämlich kaufen , sobald es die Möglichkeit dazu gibt . :) 
<s> Der Name ist im Grunde nicht richtig , aber es ist eine Dodge Viper , da können sie rumdrucksen wie sie wollen . Deswegen habe ich bewusst Dodge geschrieben , auch wenn ich wusste , dass hier irgendjemand wieder Einspruch einlegen wird . ;) 
<s> Jetzt bin ich ganz offiziell neidisch ... 
<s> Ich habe zwar überhaupt keine Ahnung von Autos und ich habe auch keine Xbox 360 , aber als ich diese Zahl gelesen habe dachte ich mir " Boah geil ! Diese News musst du schreiben ! " :D 
<s> Es ist schon die beste Art die Werbung aufzuziehen . Für mich lautet die Aussage ungefähr so : " Ja das Display ist kleiner und es fehlt ein Spiel , im Gegensatz zu den Varianten für die großen Konsolen . Aber schaut euch mal diese T. .. an ! " :D 
<s> Das Wort fängt mit einem " T " an . ;) 
<s> Was mir vor allem absolut unverständlich ist . Es gibt weit mehr als genügend Steam-User , die das Spiel , vor allem für den Preis , mit Kusshand kaufen würden . 
<s> Dankeschön . :) Habs geändert und den deutschen Trailer eingebettet . 
<s> Du bist doch hier der Archivar Level 9. Also aktualisiere doch am besten den Steckbrief , damit es einem Reporter Level 8 nicht passiert , falsche Informationen zu verbreiten . ;) 
<s> Hab mich nach dem Steckbrief gerichtet . Wurde der Name denn schon bestätigt ? Habe dazu nichts gefunden . 
<s> Man kann in den Optionen den Schwierigkeitsgrad einstellen . 
<s> Dann kauf dir doch einfach die UK-Fassung eines Spiels . 
<s> Juli für die 360 , im August dann für mich . Hach , ich freu mich drauf . :) 
<s> Lieber Sony , die ein Heidengeld dafür ausgeben , damit Spiele wie flowers , Journey , Killzone und Uncharted exklusiv auf der PS3 kommen als Microsoft , die eine Heidengeld ausgeben , damit der Skyrim DLC einen Monat lang Xbox-exklusiv ist . Wenn man schon zwischen Pest und Cholera wählen kann , nehme ich die Pest ( ilence ) . ;) 
<s> Vielen lieben Dank ! Auf diese einfache Variante bin ich nicht gekommen ... Ich glaube ich zücke in einigen Tagen mal meine Kreditkarte . :D Was muss man da als Versandkosten mit einberechnen ? Da gibt es ( zum Glück ) keine genauen Vorgaben von Amazon . 
<s> Wo kaufst du denn gebrauchte UK Spiele ? Da will ich mich auch mal umsehen . :) 
<s> Ich denke eher das Facebook eine kleine Gebühr haben will , damit man es in seine Konsole integrieren kann . Nintendo ist aber , wie schon bei den Lizenzgebühren für die DVD-Wiedergabe auf der Wii , zu geizig um den maximalen Gewinn aus den Verkäufen zu holen . 
<s> Sauber , Jagged Alliance 2. Wird natürlich gekauft , unabhängig davon welches Spiel gewinnt . 
<s> Das ganze scheint übrigens eine groß angelegte " Offensive " zu sein . Momentan unterbieten sich die englischen Shops einer nach dem anderen , um alle Rage so günstig wie nur möglich zu verkaufen . Zavvi : ~ 17 € ShopTo.net : ~ 14 € Highscore-Media : : ~ 12 € Wenn man jetzt noch den angekündigten DLC mit einbezieht , ist wohl zu erwarten , dass es relativ bald eine Ankündigung zu Rage 2 geben wird . Ich habs mir mal für 14 € bestellt und wenns mir gefällt , kaufe ich auch den DLC . :) 
<s> So etwas verdrängt man lieber . weil es noch " die gute alte Zeit " war . Ich habe damals auch 30 Mark für eine inoffizielle Karten , Einheiten und Missionen für Command & Conquer ausgegeben . Obwohl es die CD offiziell im Laden zu kaufen gab , hat sich am Ende rausgestellt , dass ein Virus drauf war , der meinen Rechner lahm gelegt hat . Habe ich mal erwähnt , wieviele Spielstände ich mir damals zerschossen habe , nur weil ich einen neuen Mod vom Spiel XY ausprobieren wollte ? Mal ganz ehrlich : Ich bin zu alt für diesen Kram . 
<s> Und du ahnst nicht wie toll es sich damit lebt . Man regt sich über nichts mehr auf , sondern man macht einfach nur ein Spiel an und hat Spaß . Außerdem geht es schließlich nur um Videospiele und nicht um etwas essentiell wichtiges im Leben . 
<s> Ich habe mir mal die Regel gesetzt " Pro Stunde Spielzeit 1 € " . Nach einiger Zeit merkte ich , dass diese Rechnung nicht aufgeht , deswegen wende ich nun das " P- Prinzip " an : Jeder Preis unter dem , was du bei einer Prostituierten zahlen würdest , geht in Ordnung . ;) 
<s> Das sehe ich völlig anders . Wenn ich mir ein Spiel kaufe , dann kaufe ich es so wie es verkauft wurde . Die nachgekauften DLC sind dann extra und haben rein gar nichts mit dem bereits gekauften Spiel zu tun . Dein Vergleich hinkt allerdings auch ein wenig , denn im Gegensatz zu älteren Spielen , werden dem Spieler heute bessere Grafik und Sound geboten , die das Spiel zwar nicht besser machen , aber bei vielen zur Immersion beiträgt . Um mal bei deinem Beispiel zu bleiben : " Tut mir leid Herr Barth , Sie müssen die Currywurst , Pommes und Cola nun einzeln kaufen , was etwas mehr kostet , aber dafür bekommen Sie nun goldenes Besteck und für einen kleinen Aufpreis , serviere ich Ihnen das Essen nackt . " Du darfst einmal raten , ob ich den Aufpreis bezahlen würde . ;) 
<s> Also auch wenn viele es nicht verstehen können , ich mag DLCs , auch wenn einige Vertriebswege nicht ganz koscher sind ( DLC bereits auf der Disc ) . Es geht für mich als Fan eines Spiels einfach darum , dem Entwickler für die Arbeit zu danken und durch den Kauf etwas Respekt zu zollen . Ich bin z. B. ein riesiger Fan der Mass Effect-Reihe und dementsprechend bin ich auch gerne dazu bereit , Bioware und EA noch etwas Geld für einen DLC zu überweisen . Bei Darksiders bin ich heute noch traurig darüber , dass die Entwickler mir diese Möglichkeit nicht gegeben haben . Ich würde sogar Nintendo dafür bezahlen , wenn sie mir die Möglichkeit geben würden , noch eine Welt bei Super Mario 3D Land oder einen weiteren Cup bei Mario Kart 7 zu kriegen . Im RL läuft es bei mir ähnlich . Wenn ein Kellner nett und zuvorkommend war , dann gibt es ein gutes Trinkgeld . Wenn die Krankenschwestern im Krankenhaus mich zum lachen gebracht haben , als ich es gebraucht habe , dann gibt es einen dicken Blumenstrauß und wenn Spiele-Entwickler mich mit ihrem Spiel so gefesselt , dass ich alles um mich herum vergessen habe , kaufe ich zum Dank ihren DLC . 
<s> Ich finde das 3D Feature immer noch genauso toll wie am ersten Tag . Bei mir persönlich ist die Immersion eines Spiels weitaus höher , wenn ich ein 3D-Spiel spiele . Natürlich ist das bei jedem anders und dementsprechend muss man den Eindruck von 3D-Geräten vorher testen . 
<s> Wollen wir nicht einfach alle Abonnenten Rosa einfärben ? Dann heben wir uns hervor und die Grauen / Blauen können Witze über den Popo-Club machen . :D Irgendwie vermisse ich Bernie und Ert . ;) 
<s> Eine Kreditkarte kostet doch kaum etwas und man muss nicht ständig losrennen , nur weil man im PSN / Wii /3 DS / XBL-Store etwas kaufen will . 
<s> Ich habe mir noch Kingdom Hearts vorbestellt , alles andere gecancelt und fange jetzt an , alte gekaufte Spiele zu spielen . Das ganze Geld spare ich mir jetzt für einen 3D-Fernseher , für meine PS3 . Zu Weihnachten wird es wohl einen starken Preissturz und jede Menge Ankündigungen geben . Wenn nicht , dann habe ich immerhin einen Haufen Geld , für jede Menge neue Spiele . :D 
<s> Spar dir das Geld , in einem Monat kommt schon Kingdom Hearts 3D . :) 
<s> Ah ok , das wusste ich nicht . Meine bisherige Info war immer , dass immer Steuern oben drauf kommen . Aber das die Amis es besser haben , was den Preis von Spielen angeht , wissen wir ja nicht erst seit gestern . 
<s> Nicht vergessen : 200 $ zzgl. Steuern 200 € inkl. Steuern 
<s> Regel Nr. 1 in der Gaming-Branche : Miyamoto ist der größte Lügner von allen . 
<s> Fühlst du dich besser , wenn sie den Preis auf 219 € anheben und dafür ein Netzteil mit verkaufen ? Meinetwegen könnten sie auch eine Bulk-Version ohne Verpackung und den ganzen Papierkram für 179 € verkaufen . 
<s> Hast du absichtlich vergessen zu erwähnen , dass es nur solange Offline genommen wird , bis Sony das PSN so überarbeitet hat , dass es wieder mit dem Gesetz im Einklang ist ? Davon mal abgesehen , würde ich so eine Gesetzesänderung auch hier begrüßen . 
<s> Irgendwann mal gebraucht , im Bundle mit New Super Mario Bros 2 , für um die 150 € , wenn ich das Geld über habe . Für Neueinsteiger sicherlich ein tolles Gerät , aber ich finde es momentan noch uninteressanter als die Vita . Aber da Nintendo so langsam stark in die Offensive geht , kann es ja nicht mehr allzu lange dauern , bis Sony endlich mal den Preis senkt . 
<s> Wird am Releasetag gekauft . Journey hatte ich mir , in der Hoffnung es kommt nochmal eine Retail-Version , extra nicht gekauft . ;) 
<s> So gut die Puzzles in Quantum Conundrum und Portal auch sein mögen , meine Hauptmotivation zum weiterspielen lag nun mal bei GlaDOS und die fehlt in QC einfach . Ich wünsche Kim Swift bei Airtight Games alles gute , aber mir ist mein Geld zu schade für ein Puzzle-Spiel , bei dem ich jedes mal das Gefühl habe , dass ich GLaDOS vermisse . Und jetzt höre ich mir mal wieder Still Alive an und schwelge in Erinnerungen . :) 
<s> Man hat ein Auto , man kann überall rumfahren und sich die Gegend angucken , es ist ein Openworld-Spiel . Wenn andere eine zu hohe Erwartung an das Spiel haben , sind sie selber schuld . Ich erwarte eine Art Borderlands , nur ohne Items . Ist ja schließlich " nur " ein Shooter und kein Rollenspiel oder eine Fucking-Life-Simulation wie GTA . ;) 
<s> Das Spiel kostet bei Zavvi nur noch 16 € ? Es hat eine Open-World , ist ein hervorragender Shooter und hat eine Spielzeit von 25 Stunden , wenn man alle Missionen macht ? Na das ist ja sowas von gekauft ! :) 
<s> Oder auch ganz aktuell Diablo 3 , bei dem viele Käufer es nicht spielen konnte , weil sie keine ständige Internetverbindung haben . Direkt neben dem USK-Logo könnte man einen dicken Aufkleber machen , der auf solche Zwangsmaßnahmen hinweist . Allerdings sollte ein Wendecover dann verpflichtend werden , damit die Verpackung im Schrank wenigstens noch etwas her macht . 
<s> Auf den Konsolen hat man ein SDK und eine Spezifikation , an die man sich halten muss . Auf dem PC gibt es unzählig viele Variationen der Hardware , was den PC als Plattform nicht sehr lukrativ macht . Ein paar Experten kosten eine Menge Geld und es gibt keine Garantie , dass die Kosten auch wieder eingespielt werden . Während z. B. Dead Island und Far Cry 2 problemlos , mit hohen Details , bei mir laufen , ruckeln Splinter Cell Conviction und Batman Arkham Asylum in einer Tour und stürzen ab . Auf meiner PS3 dagegen läuft jedes Spiel , dass ich einlege . 
<s> Es liegt eindeutig an Jörg ! Ich hatte mal einen IQ von 150 und nun sind es nur noch 80 , seitdem ich dunkelblauer Abonnent bin ! 
<s> Reggie 
<s> Vor allem sind Specs in meinen Augen sowieso Schall und Rauch . Was wurde die PS3 für die Cell-CPU-Architektur doch im Vorfeld gelobt , während die Spiele auch nicht besser aussahen , als auf der 360. Heute wird über die aktuelle Generation gemeckert , weil sie viel zu schwachbrüstig ist , aber dennoch fällt mir die Kinnlade runter , wenn ich einige Level in Dead Space 2 betrachte . Bei der Wii beschwert man sich , weil die Grafik so veraltet ist und trotzdem habe ich mich letztens dabei erwischt , wie ich bei Xenoblade den Sonnenuntergang betrachtet habe . Sony lobt die eigene PS Vita in den Himmel , weil sie so leistungsstark ist , aber dennoch fehlen die vernünftigen Spiele . Eine Konsole wird von mir erst dann gekauft , wenn ich ein Spiel sehe und sage " Boah scheiße , das muss ich haben ! " . 
<s> Eine der geilsten Überschritten die es hier jemals gab ! :D 
<s> Also ich stand einmal mit 200 Leuten vor Media Markt , um eine PS3 die im Angebot war zu kriegen . Dann musste ich nochmal 3 Stunden warten , weil der Lieferant nicht rechtzeitig kam . Aber dann war ich der erste , der eine von den 20 Einheiten bekommen hat . Eine halbe Stunde später , war schon keine PS3 mehr da . War zwar super anstrengend und ich lag danach eine Woche lang krank im Bett , würde es aber jederzeit wieder tun . Leider geil . ;) 
<s> Wer diese Specs und den Preis glaubt , wird in der Marktwirtschaft untergehen . 
<s> Solange es noch für die PS3 kommt , können sie sich ruhig Zeit lassen . Ich finde es sowieso furchtbar , wie schnelllebig die Branche geworden ist . Sobald etwas angekündigt wurde , muss es am besten auch bald erscheinen und der erste DLC sollte schon angekündigt sein . In meinen Augen ist es sinnvoller , sich manchmal einfach nur hinzusetzen und abzuwarten was passiert . 
<s> Ich muss einen Key gewinnen , weil ich weiterhin der bestaussehendste Leser von GamersGlobal bin ! 
<s> Skidrow aus ! Sonst kommst du in die Ecke zu Razor 1911 und Fairlight ! Möchtest du das ? 
<s> Warum bitte hast du The Bard's Tale nicht gespielt , bzw. es nicht in die Liste aufgenommen ? Das ist Veruntreuung von hervorragenden Spielen ! Jetzt muss ich erstmal wieder die Melodie von Bubble Bobble summen , damit ich mich wieder beruhige ! Danke für den Artikel . :) 
<s> Also ich muss Selphie nicht unbedingt nackt sehen , hat mir ehrlich gesagt zuviele Pixel . ;) 
<s> Desura habe ich tatsächlich gar nicht , aber dafür noch Indievania . Ich kann dir aber auch sagen , warum ich es nicht habe . Immer wenn man eine der Seiten ansurft , bekommt man auf dem ersten Blick gleich dicke Prozentzahlen oder ein Bild zu den aktuellen Angeboten angezeigt . Nur Games for Windows Live und Desura machen das nicht und dementsprechend nutze ich diese Plattformen auch . Ohne Angebote , keine Competition ! 
<s> Zu The Witcher 2 gibt es quasi dauerhaft bei GoG ein Angebot . http://www.gog.com/en/witcher2/backup/ Du kaufst dir bei eBay einen Steam-Key für 16 , 90 € http://goo.gl/rTemm und kannst den Code dazu verwenden , das Spiel bei Steam und GoG zu aktivieren . Damit kaufst du einen Key , bekommst aber die Vorteile von Steamworks und eine DRM-freie Fassung , die du auf DVD brennen und verleihen kannst . 
<s> FF8 war auch ein hervorragendes Spiel ! Als er rauskam , fand ich ihn sehr viel schlechter als FF7 . Vom heutigen Standpunkt aus betrachtet , muss ich sagen dass er sehr viel besser ist . 
<s> Wenn man es mir ermöglichst , Final Fantasy VII mit dem Joypad zu spielen , ohne dass ich ständig X gedrückt halten muss , damit Cloud endlich läuft , gebe ich auch gerne das Geld aus ! Das ist der einzige Grund , warum ich das Spiel heute nicht mehr spielen kann . 
<s> Das ist bei allen Spielen , die Steam voraussetzen . Sobald man sich bei einem anderen Shop ein Steamworks-Spiel wie Darksiders oder Dead Island ( gab es gerade für 12 € bei GamersGate ) kauft , muss man nur den Key kopieren und bei Steam aktivieren . 
<s> Achja stimmt ! Ich habe 10 mal Age of Empires III für Freunde gekauft , so war das ! :D 
<s> Vielen lieben Dank . :) 
<s> Ich sollte den Key bekommen , weil ich von allen Lesern auf GG , derjenige bin der am besten aussieht ! 
<s> Steam : 200 Spiele Origin : 4 Spiele GfWL : 5 Spiele GamersGate : 2 Spiele Gamefly : 2 Spiele GoG : 14 Spiele Jetzt mal zusammenfassen , was ich mir unter anderem nicht bei Steam gekauft habe :  Dead Island - Führt Steam nicht in DE Condemned - Führt Steam nicht Mass Effect 3 - Führt Steam nicht Dragon Age II - Führt Steam nicht Viva Pinata - Führt Steam nicht Age of Empires III : Gabs mal für 1 € Batman Arkham Asylum : Gabs mal für 1 € Ist nicht der Sinn des PCs , dass es nicht nur ein System gibt und man dementsprechend nicht nur auf einen Anbieter angewiesen ist ? Warum sollte man also auf der einen Seite Origin verweigern , auf der anderen Seite aber den PC dafür loben , dass er eine freie Plattform ist ? Lang lebe die freie Marktwirtschaft ! :) 
<s> Wenn das hier III 4 sind , was ist dann das I ? ;) 
<s> In meinen Augen hat Steam das beste , eben weil es keine " übergeordnete Metaebene " gibt . Übergeordnete Metaebene ... 
<s> Muss es denn immer feste Regeln geben ? Muss es denn immer Punkte oder eine Unterteilung zwischen Bronze , Silber , Gold und Platin geben ? In meinen Augen hat Steam das beste Achievement-System . Man kann sich , ohne eine weitere Bewertung , anzeigen lassen wieviele Prozent der Spieler , dieses Achievement freigeschaltet haben . Daran kann man selber festmachen , was einem dieses Achievement wert ist , anstatt sich vorschreiben zu lassen , wieviel es wert sein soll . 
<s> Ich habe heute auch noch das Verlangen , New Super Mario Bros mit allen Sternenmünzen zu beenden . Ein Freund von mir , eigentlich eine GamerScore-Bitch , hat gerade Super Mario Galaxy mit allen Sternen abgeschlossen und sitzt jetzt an Super Mario Galaxy 2. Nach dem man eine ganze Weile mit Achievements gespielt hat , fängt man an sich eigene zu entwickeln , um es sich selber zu erfüllen . 
<s> Es kommt auch immer drauf an , wie gut die Achievements implementiert werden . Bei Dead Rising 1 + 2 z. B. habe ich mich jedes mal gefreut , weil die Achievments so herrlich abgedreht waren . Auch bei Xenobalde auf der Wii gibt es Achievements und ich freue mich jedes mal , wenn ich ein verstecktes freischalte . Man muss ja nicht zwangsläufig alle machen , sondern sucht sich diejenigen raus , die einem Spaß machen . Und manche Spieler haben Spaß daran , 3.000 Sachen von irgendetwas einzusammeln . Ich hatte auch eine tierische Freude daran , 53.594 Zombies in der Tiefgarage über den Haufen zu fahren . :D 
<s> Achievments sind heutzutage die beste Möglichkeit , einen Spieler dazu zu bringen , ein Spiel richtig auszukosten und auch mal auf eine andere Art und Weise zu spielen . Sicherlich bringt es einem im Leben nicht weiter , aber jedesmal wenn ich Steam öffne , sehe ich dieses hämische Grinsen von Vater Grigori , der mir sagt " Du musst zurück nach Ravenholm ! Aber du weißt doch , wir gehen nicht nach Ravenholm ! " . 
<s> Und trotzdem trachten die Spieler danach , um die Anerkennung derer zu kriegen , denen sie genauso viel bedeuten . 1,4 % der Spieler von Kane & Lynch 2 haben das Achievment " Meistere den Story-Modus im Schwierigkeitsgrad ' Extrem ' . " . Frag mich nicht warum , aber ich bin trotzdem stolz drauf . :) 
<s> Oder bei Steam . Da interessieren die Achievments ja auch niemanden ... 
<s> Also ich hatte hier schon sehr interessante Diskussionen , mit einigen Anonymen , von daher wäre ich absolut gegen die Ausschließung von anonymen Mitlesern . Nicht jeder hat Lust sich auf einer Seite zu registrieren , nur um an Diskussionen teilzunehmen und diesen Wunsch respektiert GamersGlobal . 
<s> Also ich mag die Filmreihe eigentlich auch . Seichte Kino-Unterhaltung , mit viel Action , Zombies und einer schönen Frau . Und auch wenn viele das Thema schon für ausgelutscht halten , stehe ich weiterhin auf Zombies . 
<s> Definitiv . Jetzt weiß ich auch wo meine Preisgrenze liegt , bei der ich sofort zuschlagen würde . :) 
<s> " Bei Fernabsatzverträgen wurde den Verbrauchern ein grundsätzliches Widerrufsrecht gemäß § 3 Abs. 1 Satz 1 FernAbsG i. V. m. § 361a BGB a. F. eingeräumt . Innerhalb einer Frist von zwei Wochen konnte der Verbraucher seine Willenserklärung widerrufen und war dann nicht mehr an den Vertrag gebunden . " Außerdem ist es Amazon , die werden garantiert nicht nur einen Controller für den Preis verkaufen . Bei solchen Vorbesteller-Aktionen bei Amazon , kann man quasi kaum verlieren . Entweder es wird storniert , man bekommt das Produkt zu dem Preis oder man kriegt als Entschädigung irgendwelche Gutscheine . 
<s> Danke für das lächeln , dass du mir aufs Gesicht gezaubert hast . Ich wünsche euch noch sehr viele Augenblicke , die dadurch beendet werden , dass eure Kinder euch stören . Die kommen nämlich erst mit den Enkelkindern wieder . :) 
<s> Ich möchte mir allerdings aktuelle Spiele Original kaufen , die Möglichkeit haben sie zu verleihen und wieder zu verkaufen , ältere Konsolenspiele spielen und dem Entwickler einen kleinen Obolus dafür hinterlassen , ein wenig auf GamersGlobal und Facebook surfen und das alles ohne morgens aufstehen zu müssen , während meine Frau neben mir im Bett liegt , bis sie aufwacht und kuscheln möchte . Konsolen-Gaming ist in meinen Augen keine Möglichkeit , die neuesten Spiele in High-End-Grafik zu spielen , sondern ein Lebensstil , der es einem ermöglicht , sich die stressige und hektische Welt etwas zu entschleunigen und den wahren Sinn des Lebens zu huldigen . Nämlich das genießen dieses einen Momentes , der uns geschenkt wurde und schon wieder im Begriff ist zu entschwinden . Wie hat Goethe es doch so schon in Faust II formuliert : " Zum Augenblicke dürft ’ ich sagen : Verweile doch , du bist so schön ! Es kann die Spur von meinen Erdentagen Nicht in Äonen untergehn . – Im Vorgefühl von solchem hohen Glück Genieß ’ ich jetzt den höchsten Augenblick " 
<s> Der PC als Gaming-Plattform ist und bleibt für mich , die schlechteste Alternative . Zu teuer , zu unbequem , zu kompliziert und zu wenige Exklusiv-Titel , die mich ansprechen . Wenn ich die Wahl zwischen Zelda , Mario und Metroid auf der einen und Anno , Civilization und Sim City auf der anderen Seite habe , dann hat der PC als Gaming-Plattform in meinem Haushalt keine Daseinsberechtigung . Wenn es nicht Mass Effect 1 -3 und soviele Indiegames gäbe , würde ich mir einen Mac holen . 
<s> Ich glaube nicht das es ein Fehler war , sondern viel mehr ein erster Testlauf , um hochzurechnen , wieviele Stückzahlen sie ordern müssen , um möglichst viele Kunden bedienen zu können . Hoffentlich wird die Bestellung nicht storniert . :) 
<s> Hat mich jetzt tatsächlich zum nachdenken angeregt . Allerdings liegt die Wahrheit wahrscheinlich irgendwo in der Mitte , der beiden Charaktere Donald und Dagobert . Donald ist mit seinem Leben zufrieden so wie es ist und wird nur durch die Gesellschaft gestört , die von ihm verlangt produktiv zu werden . Den Aspekt dass er sich um die drei Neffen kümmert , habe ich ehrlich gesagt völlig verdrängt , da ich ihn als Single eingeordnet hatte , obwohl er quasi ein Alleinerziehender Vater ist . Ich glaube auch nicht , dass Dagobert in der Quintessenz versucht , Donald das harte arbeiten und sparen beizubringen , sondern dass es sich lohnt bei einer Sache am Ball zu bleiben und dieses solange auszukosten , wie es nur möglich ist . Wenn man es geschafft hat , die Mitte dieser beiden Charaktere zu ermitteln und sein eigenes Leben so umzusetzen , dann hat man wahrscheinlich ein glückliches Leben vor sich . Das Leben genießen , ein Hobby suchen dass einen ausfüllt , sparsam wie nötig und verschwenderisch wie möglich sein . Sarkasmus ist nur eine der Ausdrucksformen , die ich gerne nutze . Genauso wie ich den ständigen Meinungswechsel dazu nutze , damit mein gegenüber nicht kalkulieren kann , welche Meinung ich bei der nächsten Diskussion habe . Wenn es aber um die Philosophie und den Sinn des Lebens geht , dann bleibe ich ernst und kann auch stundenlang darüber diskutieren . Denn für mich ist das Leben , das schönste Geschenk , dass Gott uns schenken konnte . Bevor mir jemand die Gretchenfrage stellt : Ja ich glaube an Gott , aber nicht an die Institution Kirche . 
<s> Du hast den falschen Link erwischt . http://www.amazon.de/gp/help/customer/display.html?nodeId=504940 " Wenn Sie einen Artikel aus dem Bereich DVD , Video , Musik , Software , Videogames und Buch ( nur für Produkte , die nicht der Buchpreisbindung unterliegen ) bei uns vorbestellen , ist der Preis , den wir letztendlich berechnen , der günstigste Preis zwischen dem Zeitpunkt Ihrer Bestellung und der Veröffentlichung ( Erscheinungstag inklusive ) . " 
<s> Für dich ist die PS3 / Vita-Kombination sicherlich attraktiver , aber die meisten werden eine WiiU haben wollen , weil sie ihre alten Wii-Spiele damit spielen können und vor allem weil New Super Mario Bros 2 kommt . Der erste Teil hat sich über 25 Millionen mal verkauft und ist damit ein ausschlaggebendes Kaufargument . Die WiiU bietet nun " Erwachsenen-Software " und die Kinder- / Fun-Spiele . Blu-Ray-Player haben diejenigen die einen haben wollen , sich schon anderweitig gekauft oder werden noch einen kaufen , denn die kriegt man schon für rund 70 € . Der 3DS kann auch nicht vieles besser , als die Vorgänger-Generation mit der PSP und dem DS . Trotzdem verkauft er sich mittlerweile wie geschnitten Brot , weil es " Kinder-Spiele " wie Mein Fohlen 3D und " Erwachsenen-Spiele " wie Resident Evil gibt . Familien sind eine unglaublich große Käuferschicht , die von Sony und Microsoft gerne vernachlässigt werden . Aber wenn ein Kind sich zu Weihnachten , eine WiiU mit Mario wünscht , dann sieht der Vater , dass es mit ZombiU auch " Erwachsenen-Software " gibt und die Mutter kann weiterhin ihr Wii-Fit Balance-Board benutzen . Die WiiU ist für Männer außerdem das beste Argument , endlich aus dem unbequemen Keller rauszukommen ! Was meinst du wie oft ich es in meinem Umkreis schon erlebt habe , dass die PlayStation abgeschlossen im Keller verweilen muss , weil die Kinder solche Spiele nicht sehen dürfen . Die Wii dagegen stand im Wohnzimmer und wurde von der Mutter als Trainings-Konsole genutzt . ;) 
<s> 250 € , Achievments , Nintendo-Exklusive Spiele , ein Tablet-Controller und eine Abwärtskompatibilität . Da die PS4 und Xbox 720 noch nicht angekündigt sind und garantiert auch einen höheren Einstiegspreis haben werden , kann die WiiU fast nur zum Erfolg werden . Selbst wenn jetzt Ende 2013 die nächste Generation an Konsolen kommt , werden die meisten sowieso erst zuschlagen , sobald diese für einen erschwinglichen Preis um die 300 € zu haben ist . Da dies ein paar Jahre dauern wird , bringt Nintendo mit der WiiU , die perfekte Übergangskonsole , zum richtigen Zeitpunkt , mit dem richtigen Preis . Ich bin schon sehr gespannt , auf die nächsten Jahre . 
<s> Es geht im Leben quasi nur um die Unterhaltung . Wer krampfhaft jahrelang versucht , nur zu lernen , zu arbeiten , sich nichts zu gönnen um dann im Rentenalter das Leben zu genießen , hat in meinen Augen einen falschen Weg eingeschlagen . Die Kirche und der Staat predigen uns das Paradies , wenn wir Enthaltsamkeit üben und sparen . Ich behaupte wir sind im Paradies und haben dieses Leben , um es zu genießen ! Also lasst uns das Geld ausgeben , wenn wir es übrig haben , lasst uns die Frauen zum Kaffee einladen , wenn wir Lust dazu haben und lasst uns Party machen , bis wir tot umfallen ! Dagobert genießt das Leben weitaus mehr , als ein Donald . Während Donald immer zwanghaft versucht , in der Mitte der Gesellschaft anzukommen , um möglichst viele Taler zu haben , ist Dagobert ein Nerd , der es genießt auf Reisen zu gehen , Abenteuer zu erleben und immer mehr Taler zu sammeln . Worüber man alles nachdenkt , wenn man rüstiger Rentner ist ... Unglaublich . ;) 
<s> Wer Geld hat soll es ausgeben ! Kommt nur der Wirtschaft zu gute . :) 
<s> Regeln sind dazu da , um sie zu brechen ! Vorbestellt ! Bin ja nun Rentner , hab ja die Zeit und das Geld . ;) 
<s> Also bei so einem Einstiegs-Preis , würde es sich nicht mehr lohnen , bis 2016 zu warten . Der Preis wird kaum noch sinken und selbst wenn , dann gibts wieder eine Botschafter-Entschädigung . Sehr schwere Entscheidung ... 
<s> 15 ! 
<s> Na Danke . Dadurch das der Plan jetzt offen gelegt wurde , verringert sich meine Provision von Blizzard . Wie soll ich armer Rentner denn sonst noch an Geld kommen ? 
<s> Musstest du die Auktion jetzt posten ? Ich habe gehofft , dass es bei den 705 € bleibt ! 
<s> Wie wärs wenn man das Gold einfach raus nimmt und man sich einen gewissen Satz an Heiltränken kostenlos mitnehmen kann ? Im Auktionshaus werden Items gegen Items getauscht und das Echtgeld-Auktionshaus wird auf Eis gelegt . Würde jemand von euch kein D3 mehr spielen , wenn es kein Gold und kein AH mehr geben würde ? 
<s> Ist es in Ordnung wenn ich einen Dauerauftrag von 10 € einrichte und du mir dann die Aktie zuschickst , sobald der gewünschte Betrag zusammen ist ? Das erspart mir den Weg zur Post . 
<s> Zählt es eigentlich auch schon als finanzieller Schaden an der Musik-Industrie , wenn man sich die Musik bei Youtube anhört , anstatt die Musik zu kaufen ? Also wenn ja , dann schade ich gerne der Musik-Industrie und benutze gerne ProxTube , um die Gema-Sperren zu umgehen . 
<s> Wenn man nicht viel Geld hat oder nicht viel ausgeben will , dann hat man in der heutigen Zeit diverse Alternativen : Entweder man wird zum Raubkopierer und ist der böse Kunde , der den Firmen Schaden zufügt , man wird Gebrauchtkäufer und ist der böse Kunde , der den Firmen Schaden zufügt , man kauft sich seine Spiele im billigen steuerfreien Ausland und ist der böse Kunde , der den Firmen Schaden zufügt oder man kauft bei dubiosen Key-Händlern aus China und ist der böse Kunde , der den Firmen Schaden zufügt . Hauptsache alle anderen sind Schuld . 
<s> Das Spiel ist gerade mal 3 Monate alt und es gibt Spieler , die spielen nicht mehr als eine Stunde und das auch nicht einmal täglich . Bei einer Spielzeit von 40 Stunden , ist man dann gute 2 Monate mit dem Spiel beschäftigt und spielt dann noch ein wenig den Multiplayer-Modus . Diese Spieler kaufen sich auch nicht jeden Mist der rauskommt , sondern sie investieren Geld in ein Spiel und spielen es über Monate hinweg , ohne sich ein neues zu kaufen . Das beste Beispiel ist da die CoD-Reihe und bei manchen wird es einfach die ME-Reihe sein . 
<s> Muhahahahahahaha ! Made my Day :D 
<s> Singleplayer-DLC kommen noch mehr als genug . Das ist fast schon sicher , wie das Amen in der Kirche . Und zum Glück gibts für GG-Abonnenten , 10 % Rabatt auf Bioware-Points . ;) 
<s> Sehr schön . Das ganze rumgenörgle von den Spielern , hat bewirkt dass ich das Spiel gerade für 15 € , bei einem Key-Händler meines Vertrauens , erstehen konnte . Danke an alle , die daran mitgewirkt haben . :) 
<s> Rebuy.de Ist die Qaulität zu mies , wirds einfach wieder zurückgeschickt . :) 
<s> Nicht nur anfangs . Ich würde auf eine Preissenkung auf 200 € warten , bevor ich mir das Gerät dann gebraucht kaufe . :D 
<s> Don't feed the Collective ! 
<s> Ein Mario in 1080p wäre aber schon nice gewesen . 
<s> Wenn die Frau möchte , dass ich Strasssteinchen trage , dann auch das . Zählt aber als DLC und muss extra bezahlt werden . ;) 
<s> Nein muss man auch nicht , aber dann muss man ein Mindestmaß an Intelligenz mitbringen . 
<s> Ich sehe hervorragend aus ! Ich bin quasi eine Konsole von Louis Vuitton ! 
<s> Sicherlich wird Guild Wars 2 ein verdammt gutes Spiel und der Kauf wird sich definitiv lohnen , aber dennoch finde ich es schade , dass man einen Ingameshop implementieren muss , um die Spieler noch ein wenig mehr zu schröpfen . 
<s> Ich bin stubenrein , verbrauche nicht viel Lebensmittel und werde von diversen Frauen eingeladen , wenn sie mal einen schönen Tag verbringen wollen ... Verdammte Scheiße ! Ich bin tatsächlich eine Konsole ! ... Goil ! 
<s> Videospiele sind purer Luxus . Du hast in deinem Leben anscheinend noch nicht genug gelitten , um zwischen Luxus und Lebenswichtigen unterscheiden zu können . Mal zum verdeutlichen :   Das billigste vom billigsten essen : Lebenswichtig Teure Markenprodukte essen : Luxus Ein Schluck Wasser aus der Wasserleistung : Lebenswichtig Ein Kaffee mit einer schönen Frau : Luxus Der Sauerstoff der aus meinem Schlauch kommt : Lebenswichtig Videospiele die in meinem Regal stehen : Luxus 
<s> Stimmt , Guild Wars 2 ist schlimmer , denn es ist ein PP2P ( Pay and Pay to Play ) . Man zahlt für das endgültige Produkt und trotzdem verkaufen sie Items über den Ingame-Itemshop . Das ist so ungefähr die mieseste Kategorie von moderner Geldmacherei , im PC-Bereich . Und nein , man kann nicht nur Outfits , sondern auch Experience-Boosts und Portale kaufen , wenn einem das leveln mal zu langsam geht . 
<s> FreeToPlay ist kein Irrglauben ! Genauso wenig wie kostenpflichtige MMOs ! 
<s> Der PC wäre gerne eine Konsole , kommt aber an die Coolness nicht ran . Ungefähr so wie ein Android-Handy gerne ein iPhone wäre . ;) 
<s> Neidisch ? 
<s> Du weisst schon dass das ein Fehler war , oder ? :D ( Stichwort Münzgeld ) 
<s> Noch den kompletten Juni ? Na da mein Abo in 6 Monaten eh ausläuft , kann ich auch mal wieder um 12 Monate verlängern . Ab wann kann ich eigentlich meine Facebook und Telekom-Aktien abstoßen und mir GG-Aktien davon kaufen ? 
<s> Nicht vergessen sondern verdrängt . ;) 
<s> 14 ? Gib mir sofort das Geld zurück , dass ich dir geliehen habe ! 
<s> Und dann kriegst du einen negativen Schufa-Eintrag , weil die denken dass du etwas zu verbergen hast . ;) 
<s> AAA + reicht mir schon aus . Zumindest hat es gereicht , um den 3D Fernseher bei Saturn , direkt in die Hand gedrückt zu bekommen . :D 
<s> Wo kann ich meinen Facebook-Account zur Überprüfung einreichen ? Dann komme ich eventuell von 97 , 53 % Kreditwürdigkeit auf meine verdienten 100 % . 
<s> Da steht Nextgen , nicht Oldgen :P 
<s> Dabei ist Uncharted einer der größten Spieleserie , die meiner Meinung nach auf den Müll gehören . 
<s> Die sind also tatsächlich solange spielbar wie man Plus Kunde ist ? Na dann würde es sich ja sogar lohnen . :) 
<s> Eine PSP inkl. Sticks zum aufsetzen , ist aber um einiges günstiger . http://thumbs3.ebaystatic.com/m/mAqoZhos6SiqTuWg2tmbOQw/140.jpg 
<s> Ich habe es so verstanden , dass du sie einen Monat lang spielen kannst , dann werden sie wieder entfernt und du kannst dir die neuen Titel ziehen . Man hat immer 10 Titel gleichzeitig , die man spielen kann , aber dessen Rechte dir dann entzogen werden , sobald die älteren Titel durch neue ersetzt werden . 
<s> Also mich interessiert es schon sehr , vor allem da es eben absolut keine Checkpoints oder sowas hat . Man hat nur diese eine Chance , mit seinem Überlebenden und die muss man nutzen . Ich werde mir das Spiel sofort kaufen , sobald ich mir die WiiU hole . 
<s> Deswegen war ich heute im Fitnesscenter . Bis 2016 bin ich dann fit genug , um Coregames auf der WiiU zu spielen ! 
<s> Steht doch alles wichtige drin , die WiiU hat einen Prozessor und eine Grafikkarte ! * facepalm * 
<s> Festplatten in Konsolen sind meiner Meinung nach veraltet . Ein SDHC-Karten Slot und ein USB 2.0 Anschluss reichen völlig aus , um die Produktionskosten niedrig zu halten und dem Kunden trotzdem die Möglichkeit zu geben , genügend Speicherplatz zu haben . 
<s> Ich sage nicht dass ich die PK gut fand , denn mir haben auch die großen Nintendo Hits gefehlt . Aber 3 Coregames sind zum Launch genug . 
<s> Zum Release 3 Spiele für Core-Gamer . Was erwartest du ? Gleich 20 Spiele auf einmal , so wie bei der PlayStation 3 und Xbox 360 ? Achnee moment , da war ja was ... 
<s> Geht mir ähnlich . Zumindest ein paar Videos zu Spielen , die zwar noch nicht zum Release raus kommen , aber in der Mache sind . Wir wissen zwar alle dass sie kommen , aber man will sie trotzdem schon sehen . Was mich aber am meisten genervt hat war , dass kein Preis und Release-Datum genannt wurde . 
<s> ZombiU Assassins Creed 3 Batman Arkham City Die armen Core-Gamer ... 
<s> Mir als potentieller Kunde ist es doch egal , dass die Vita sich überall schlecht verkauft und dass man einen Verkaufsflop riskiert . Ich will Exklusiv-Titel haben , die mich vom Hocker reissen , anstatt irgendwelcher Classic-PSN-Titel , die ich auch auf meiner PS1 spielen kann . Das exklusive AC ist schon mal ein guter Anfang , aber wo ist denn der Rest ? Ich will die Spiele ja nicht einmal sofort haben , aber ich will dass sie zumindest angekündigt werden , damit ich mir jetzt eine Vita kaufe und jedes mal geil werde , wenn ich sie im Schrank sehe , bis die Titel da sind . Was will Sony denn noch groß machen , wenn Nintendo heute tatsächlich mit einem größeren 3DS , inklusive 2 Slidepads kommt ? Diese Zeit der Selbstbeweihräucherung von Nintendo fand ich so schlimm , dass ich mir über Jahre hinweg keine DS Spiele und keine Wii gekauft habe . Ich fand Tretton ja schon immer unsympathisch , aber nach dieser PK würde ich ihm gerne eine in die Fresse hauen . Giant Enemy Crab ... Erinnert sich eigentlich noch jemand ? :D http://youtu.be/t3UwyXdM3P4 http://youtu.be/PSKKem2vtLM 
<s> Moment , keine weiteren großen Vita-Exklusiv-Titel ? Haben sie den Kampf gegen Nintendo schon aufgegeben ? Gerade von Sony habe ich eine bombastische Pressekonferenz erwartet , in der mindestens ein halbes Dutzend exklusive AAA-Titel für die Vita angekündigt werden , um der Welt zu zeigen , dass Sony es wirklich ernst meint . Aber was rede ich da ? It's not a Trick , it's a Sony . ;) 
<s> Also mir gefällt es sehr , was sie aus Sam Fisher gemacht haben . Er kommt jetzt rüber wie ein Jack Bauer , aus der Serie 24 und diese rundum Erneuerung hat ihm anscheinend wirklich gut getan . Ich werds mir irgendwann als Budget-Titel kaufen , völlig egal wie gut die Bewertungen sind . 
<s> + 1 Den fand sogar ich als Konsolero gut . :) 
<s> Ja doch , fürn Zwanni würde ich es schon mitnehmen . Ist ja schon ein Stück Spielegeschichte , die man sich da ins Regal stellt . 
<s> Achso , na dann . Mein Classic Controller für die Wii ist gut verarbeitet und hält auch mal einen Sturz auf den Boden aus . Von daher denke ich , dass er sehr lange halten wird . 
<s> Du kannst doch schlecht den 360 Controller mit dem für die WiiU vergleichen . Vergleich den lieber mit einem Handy oder einem Tablet , dann weißt du wie haltbar das Teil sein wird . Da fällt mir ein , dass mein Android Handy nun nach 2,5 Jahren fast hinüber ist . Neumodischer Kram ... 
<s> Die Wii habe ich mir auch 6 Jahre nach dem Release geholt und erfreue mich darüber , dass alle ihre Spiele verschleudern . Metroid Other M für 8 € neu , Madworld 9 € neu , Xenoblade Special Edition mit Classic Controller für 35 € gebraucht , Pikmin 3 € gebraucht ... Dann habe ich noch ne PS3 , deren Spiele bereits nach wenigen Monaten verschleudert werden . Dann wollte ich mir in ein paar Monaten nochmal eine PS2 zulegen , da gibt es noch mehr gute Spiele , die einem hinterhergeworfen werden . Wenn einem die Grafik egal ist , dann ist eine vergangene Konsolen-Generation das beste was man kriegen kann . So verdient die Spiele-Industrie zwar kein Geld mit mir , aber es ist mir doch völlig egal , ob die ihre Rechnungen zahlen können . Schließlich kommt nach mir die Sinnflut . :D 
<s> Joa , Nintendo Direct ist vorbei , beeindruckt bin ich aber nun nicht . Sicherlich ist dieses ganze soziale hin und her ganz cool , aber so richtig überzeugt bin ich dann ja noch nicht . Deswegen bleibe ich erstmal dabei , dass ich mir die WiiU erst 2016 kaufe und beobachte , wie sich das ganze entwickelt . Aber was ich unbedingt haben will , ist eine unspezifizierte Action-Figur ! 
<s> Du würdest dem Jungen ja auch Geld dafür abknöpfen , dass er deine Tochter Tochter besuchen darf , um mit deinen Spielzeugen spielen zu dürfen . Kann sich ja keiner auf Dauer leisten . ;) 
<s> Ich hatte eine Xbox 360 und eine PS3 . Nach irgendeinem Dashboard Update der 360 , bei dem noch mehr Werbung hinzugefügt wurde , habe ich sie verkauft und erfreue mich an den ganzen Exklusivtiteln , die mir sehr viel mehr zusagen , als auf der 360 . 
<s> Lass eine richtige HD Collection auf 400.000 Stück kommen , wie Devil May Cry . Die Kosten sind dann immer noch nicht eingespielt , wenn man einen PS1-Titel von grund auf neu macht . Ich sehe die HD Collections nicht als Möglichkeit die Spiele nochmal in HD Grafik zu spielen , sondern den neuen Gamern von heute , die Spiele der letzten Generation zur Verfügung zu stellen . 
<s> Die Silent Hill HD Collection hat sich insgesamt 170.000 Mal verkauft . Hätten sie Silent Hill 1 von Grund auf neu gemacht , um es in HD bringen zu können , hätte Konami ein finanzielles Problem . Bei der Metal Gear Solid HD Collection , hätte man sicherlich das Gamecube Remake Twin Snakes verwenden können , aber das war eine Auftragsarbeit von Nintendo , an Silicon Knights unter der Aufsicht von Konami . Ich bin mir relativ sicher , dass wir die richtig MGS HD Collection auf der WiiU sehen werden . 
<s> Wird gekauft , sobald ich mit meinen Wii-Spielen durch bin . :) 
<s> Mimimimimi ... in deiner Welt . 
<s> Gib mir ein Maschinengewehr und ich erbringe dir den Beweis , dass es nicht funktioniert . 
<s> Realismus ? Moment , haben wir denselben Trailer gesehen ? Genauso wie uns bald auch bestimmt ein neuer Syndicate-Teil erwartet , der wieder mehr Strategie-Elemente beeinhaltet . Hauptsache es spritzt viel Blut . Mehr muss man heutzutage ja nicht mehr bieten , um die Verkaufszahlen in die Höhe zu treiben . 
<s> Metal Gear Solid 1 -4 nutzten Blut als Stilmittel , um die Dramatik darzustellen . Genauso wie die Folterszene und die abgeschnittene Hand von Ocelot . Ich sage nicht , dass sie ein Spiel ohne Blut und Gewalt machen sollen , aber sie sollen aus Metal Gear kein Spiel machen , von dem ich von jugendlichen den Satz " Ey Alder , hast du dieses Metal Gear gespielt ? Voll geil mit Menschen zerschneiden , Gedärme spritzen und so . " hören muss . 
<s> Also als Metal Gear Solid Fan , verurteile ich nicht die Musik , ich verurteile nicht die Grafik , ich verurteile nicht das Gameplay und ich verurteile auch nicht die anscheinend dünne Story . Aber was ist verurteile , ist das sinnlose abtrennen von Körperteilen und spritzen von Blut ! So eine Effekt-Hascherei benötigt man nur , wenn man sonst nicht viel zu bieten hat . Hoffentlich wird das Spiel ein Riesenflop . 
<s> Eben . Bei der Wohnungssuche habe ich extra darauf geachtet , dass ich auch eine dicke Internetleitung kriege und zwar eine , die nicht mit anderen Kunden geteilt wird . Dafür habe einen Schrott-Rechner , da ich nicht einsehe dafür Geld auszugeben , nur um gutaussehende Spiele darauf spielen zu können . Meiner reicht zum surfen und zum spielen mit geiler Grafik , durch Cloud-Gaming . Hardware ist meiner Meinung nach ein veraltetes Relikt , an dem nur noch Nostalgiker festhalten . ;) 
<s> Was die bessere Grafik bei höherer Bandbreite angeht , kann ich dir nicht weiterhelfen , aber ich habe Vollbild und das Bild ist gestochen scharf . Ich habe dir mal ein kurzes Fraps-Video aufgenommen und mit dem Windows Movie Maker bei Youtube hochgeladen . Es ruckelt zwar wie sau und ist nur in 480p , aber eventuell kannst du es dir ohne ruckeln und in 720p vorstellen . Dann weißt du , wie das Spiel bei mir aussieht . http://youtu.be/ff1V9bAeUd4 Ich bitte das ruckeln zu entschuldigen , mein Rechner ist nicht stark genug , um ein flüssiges Video mit Fraps aufzunehmen . :D Das Spiel läuft bei mir übrigens mit 45 -60 FPS . Ab und zu hat es einen kleinen " Lade-Schluckauf " , aber es sind eben noch die Anfänge vom Cloud-Gaming . 
<s> Dann hast du es nur falsch verstanden . Ich rede immer von mir , denn ich bin schließlich die wichtigste Person für mich . :D 
<s> Scheiß CPU + Scheiß Board + Scheiß RAM + Scheiß Grafikkarte =  Scheiß Grafik VDSL 50 Leitung + Cloud-Gaming = Gute Grafik Ich gebe doch nicht viel Geld für einen PC aus , wenn ich nahezu alle Spiele auf meinen Konsolen und in Zukunft in der Cloud spielen kann . Das Geld nutze ich lieber dazu , viele schöne Frauen zum Kaffee einzuladen . :D 
<s> The Witcher 2 sieht besser aus und läuft besser als die Installationsvariante . Schade dass es noch keinen Cloud-Gaming-Anbieter in Deutschland gibt . 
<s> Von dem Datentransfer kann man quasi schon ausgehen . Vielleicht gibt es ihn noch nicht zum Release , aber er kommt garantiert . Auch einer der Gründe , warum ich mir jetzt schon ne Wii zugelegt habe , anstatt auf die Wiiu zu warten . Und es hat sich definitiv gelohnt . :) 
<s> Also ich freue mich voll für dich . Ausserdem gibt dir dieses ausgegraute etwas mystisches . Ich finds cool . ;) 
<s> Du siehst das in meinen Augen völlig falsch . Die Casual-Gamer sehen in der Werbung , dass es ein neues Super Mario Spiel gibt und am Ende kommt der Spruch " Nur für die WiiU " . Hat beim 3DS genauso geklappt und das mit sehr großem Erfolg . 
<s> Geile Idee ! Aber wir nehmen dieses Bild : http://i7.photobucket.com/albums/y299/coasterking927/Reggienator.jpg 
<s> Weißt du was nur sehr komisch ist ? Diese Trojaner lesen anscheinend nur Battle.net-Accountdaten aus , anstatt sich um die Bankdaten zu kümmern . Während mein Battle.net-Account andauernd gehackt wird , passiert auf meinem Konto rein gar nichts , obwohl es da mehr zu holen gibt . 
<s> Ah , die Server bleiben online ? Na dann krame ich das Spiel mal wieder raus . :) 
<s> Ich will das sie den Namen in " Ub0r 1337 HD " ändern ! 
<s> Natürlich braucht er einen Anzug ! Nothing suits him like a Suit ! 
<s> Ich sehe in Steam ein Problem , denn ich wollte schon mehr als einmal , meine Spiele an meine Freunde verleihen , damit diese sich das mal angucken können . Aber vielleicht wird es da ja bald eine Möglichkeit geben , wenn der EuGH ein Urteil spricht . :) Dann würde ich mir meine Spiele quasi nur noch bei Steam kaufen , da ich Downloads ja doch sehr angenehm finde . 
<s> So etwas passiert Spiele-Entwicklern , die nicht interessant genug für EA sind . ;) 
<s> Die Annahme dass das deutsche Recht im Sachen Verbraucherschutz , nicht so lückenhaft ist , wie in anderen Ländern . Wir sind ja auch das einzige Land auf der Welt , dass dem Kauf einer digitale Ware innerhalb von 14 Tagen widersprechen darf und sein Geld zurückbekommt . 
<s> Wenn es gegen die Nutzungsbedingungen verstößt , dann ist das garantiert nicht mit dem deutschen Recht vereinbar . 
<s> Die Rente ist sicher , solange man genügend Ersparnisse hat Die Ersparnisse sind sicher , solange die Banken nicht pleite gehen Der Euro ist sicher , solange kein Staat pleite geht Das Battle.net ist sicher , solange man es nicht nutzt Das Leben ist sicher , solange man nicht stirbt 
<s> Also ich spiele die Beta und erfreue mich tierisch darüber , dass es eben nicht wie Diablo III , sondern eher wie ein verbessertes Diablo II ist . :) 
<s> Wer sagt dass das ne Ente ist ? Blizzard ? Ist ja so als würde die BILD von sich behaupten , ernstzunehmende Artikel zu schreiben . 
<s> Wer spielt denn auch Diablo 3 , wenn Torchlight 2 vor der Tür steht ? :) 
<s> + + Gut ! 
<s> Marketing-Masche von Blizzard , um die Download-Verkäufe anzuregen . 
<s> Leihst du es mir dann mal für 10 € aus ? :P 
<s> Blizzard :  Diablo III with a gamepad 'feels even better ' http://www.destructoid.com/blizzard-diablo-iii-with-a-gamepad-feels-even-better--212023.phtml 
<s> Nein nein , sie haben nur nicht die Berechtigung , Software auf meinem Rechner installiert zu haben . Sobald ein Mitarbeiter von Blizzard vorbeikommt und die Software deinstalliert , wurde meiner , einseitig geänderten , AGB widersprochen . ;) 
<s> Dann warte ich eben 1 -2 Jahre . Hab eh noch mehr als genug zum zocken . 
<s> Ich habe die AGB einseitig geändert und an Blizzard geschickt . Wenn sie dieser nicht zustimmen , sind sie nicht mehr dazu berechtigt , Software auf meinem Rechner installiert zu haben , da alle Rechte installierter Software , in meinen Besitz übergehen . Wenn sie mir also nicht antworten und Diablo 3 trotzdem auf meinem Rechner installiert ist , nehme ich an , dass sie meinen AGB zugestimmt haben und dementsprechend bin ich dazu berechtigt , auf meinem Rechner installierte Software zu verändern . Alles bereits mit meinem Anwalt abgesprochen . ;) 
<s> Natürlich wird sich jemand die Mühe machen , denn ich bin mir sicher , dass einige Gruppen schon intensiv daran arbeiten . Für sie ist es nämlich quasi ein Sport , als erstes eine lauffähige Version in Umlauf zu bringen , um die Arbeit aller anderen zunichte zu machen . Noch läuft das Rennen aber und ist noch nicht entschieden . 
<s> Dann wart ihr ziemlich schlecht . Das hat nämlich selbst meine Mutter geschafft , nachdem sie mich dabei überrascht hat , wie ich das Spiel gespielt habe . :D 
<s> Ist mein echter Name . Ausserdem kann ich ankündigen soviel wie ich will , ob ich es dann mache , ist eine andere Sache . Selbst wenn jetzt die Polizei vor der Tür stehen würde , hätte ich kein Problem , denn mein Rechner ist völlig frei , von nicht lizensierter Software oder Filmen , an denen ich keine Rechte habe . 
<s> Ist mir doch egal , ob es inhaltlich etwas anders ist , ich wills ja nur mal eben durchspielen . Da Blizzard es mir verbietet , das Spiel von einem Freund auszuleihen oder zu verkaufen , warte ich eben auf einen Crack . Scheint mir ein schönes Spiel , wenn es draußen regnet und die Internet-Verbindung mal ausfällt . 
<s> Diablo 3 ? Das ist schon raus ? Joa mal gucken , sobald es einen Always-Off-Crack gibt . 
<s> Da noch nichts weiter über die Konsole bekannt ist , gibt es natürlich die meisten Spekulationen zum Controller . Irgendwie verständlich , oder ? 
<s> Geil ! Gleich mal den Competition Pro rausholen und am Joystick rütteln ! 
<s> And then ? 
<s> Ich überlege jetzt tatsächlich , mir Rayman Origins zuzulegen , nachdem der 3DS-Port voll in die Hose ging . 
<s> Nein , da fängt der Spaß erst richtig an ! Wenn es diese Aktion in Deutschland geben würde , dann würde ich mir Diablo 3 nur dazu kaufen , um es meiner besten Freundin in die Hand zu drücken , damit wir diesen Vibrator gewinnen . Den würde ich mir dann schnappen , mit meiner besten Freundin in die Disco gehen und den ersten Typen damit anbaggern , der es wagt sie anzusprechen . Leider Geil . ;) 
<s> Nun stell dir mal vor , ein von dir Arbeitskollege kommt bei dir an und sagt dir " Sag bescheid wenn du mal Diablo 3 spielst . Dann komme ich vorbei und kann bei der Gelegenheit auch mal deine Frau kennen lernen . " . Dann hast du in deinem Leben definitiv etwas falsch gemacht . ;) 
<s> Sobald Diablo 4 rauskommt , mache ich Urlaub in Frankreich ! :D 
<s> 99 % der Let's Play sind aber Schrott , weil die Spieler nicht einfach mal die Fresse halten können . Ständig muss man sich irgendeinen Stuss anhören . Dann lieber die SdK , die ist wenigstens professionell gemacht . Bei First15-Videos übrigens dasselbe Spiel . Entweder labern die Müll oder lassen irgendeine Schrott Musik laufen . Ich habe mein Abo bei GamersGlobal , weil mich hier ein professionelles SdK , professionell geschriebene Tests und unkommentierte First15 erwarten . Nur weil ich Gamer bin , heißt es nicht , dass ich auch anspruchslos bin . 
<s> Die Kontobindung wird es , zumindest in der aktuellen Generation , nicht geben . Man wird das Spiel frei verkaufen / verleihen können . 
<s> Nachdem ich kürzlich die Beta von Diablo 3 , heute die Beta von Torchlight 2 gespielt und diese SdK gesehen habe , bin ich zu der Entscheidung gekommen , dass mir Torchlight 2 mehr für mein Geld bietet . Danke für diese aufschlussreiche SdK. :) 
<s> Ich habe damit angefangen , meiner Frau dabei zuzusehen , wie sie bei Sims 3 Häuser baut . Spannend , ich sags euch ... 
<s> Selbstjustiz ? Kinder zerfleischen ? Also jetzt machst du dich lächerlich . Ich bin hier aus der Diskussion raus , ich habe alle gesagt , was ich zu dem Thema zu sagen habe . 
<s> Sobald er die Maske abnimmt und sich zu erkennen gibt , ist er kein Bestandteil des Kollektivs und damit höchstwahrscheinlich auch kein Krimineller . Mir geht es ausschließlich um das Kollektiv . 
<s> Ich würde niemals eine Gruppe von Menschen beleidigen , da diese aus Individuen besteht . Ich beleidige aber sehr gerne ein Kollektiv , da die Menschen darin keine Individuen mehr sind . Darüber sollte sich jeder Anhänger des Anonymous-Kollektiv im klaren sein . Anonymous rühmt sich doch selber damit , Activision zu hacken , Kreditkarten-Daten von Sony zu klauen und Adressdaten von Künstlern preiszugeben . Sollen sie mich wegen Beleidigung verklagen , denn dann komme ich in die Geschichtsbücher , als Thomas Barth der Anonymous enttarnt hat . Meinst du übrigens wirklich , ich würde mir einen Fakenamen ausdenken , um weiterhin Anonym zu sein ? So etwas ist unter meiner Würde . Du kannst gerne nach Hannover kommen , um dir meinen Personalausweis anzusehen . Ich habe nämlich überhaupt keine Probleme , mit meiner wahren Identität . Ganz im Gegenteil , denn ich stehe jeden morgen vor dem Spiegel und bin stolz darauf Ich zu sein . 
<s> Diese anonymen Einzelpersonen sprechen allerdings nicht in ihrer Funktion als Individuum , sondern sind in dem Fall Mitglied des Kollektivs und sprechen für alle Mitglieder von Anonymous . Anonymous rühmt sich damit , ein großes Kollektiv zu sein , bei dem jeder mitmachen kann , wenn er sich diese Maske überstreift . Also muss Anonymous auch damit leben , dass die Taten einiger Einzelner auf das gesamte Kollektiv zurückfallen . Jedem , der sich Anonymous angehörig fühlt , muss sich darüber klar sein , dass er ein Terrorist , Rebell , Freiheitkämpfer und Meinungsfreiheit-Verächter ist . Es gibt nicht die " guten " und die " bösen " Anons , bei denen man sagen kann , dass man zu ihnen gehört , aber nicht zu den anderen . Es gibt nur Anonymous , das einzige große Kollektiv , dass von einigen als Terroristen angesehen wird . 
<s> Jetzt warte ich noch auf eine vernünftige Antwort vom Kollektiv , zu der Frage warum in ihren Augen die Meinungsfreiheit nichts mehr wert ist . Kommt ihr Freiheitskämpfer , die den Arabischen Frühling unterstützt haben , erklärt mir warum die Meinung dieser Menschen nichts wert ist . 
<s> Es gibt hier schon Menschen , die das Konzept verstanden haben , die Umsetzung aber für totalen Müll halten . Würde Anonymous eine Gruppe sein , hätten sie meinen größten Respekt , für das was sie getan haben . Denn eine Gruppe besteht aus Individuen . Ich respektiere und akzeptiere jedes Individuum auf dieser Welt . Aber Anonymous ist ein Kollektiv , was meiner Ansicht nach keinen Respekt verdient . Ich erwarte von Anonymous , dass sie die Idee des Kollektivs überdenken und als anonyme Gruppe Anonymous auftritt . Mit anonymen Mitgliedern die sagen " Wir sind Individuen und kämpfen für die Rechte von Individuen . Wir sind Anonymous ! " 
<s> Da Anonymous genau auf dem Prinzip basiert , dass ein einzelner für das Kollektiv sprechen kann , ist es in meinen Augen nur ein Haufen von Typen , die kein Selbstwertgefühl haben . Wenn es ein richtiges Anonymous gibt , dass eine klare Struktur hat , dann sollen die sich erheben und sagen " Wir sind Anonymous ! Alle anderen sind Nachahmer , die mit uns nichts zu tun haben ! " . Sogar die Macher von Star Trek haben erkannt , dass die Borg ohne eine Hierarchie , dargestellt von der Königin , nicht funktionieren kann . Von daher ist dieses Video da oben , von dem Kollektiv Anonymous , auch wenn nur eine Person dahinter stecken sollte . Wer unbedingt berühmt sein möchte , sollte die Eier in der Hose haben und zu seinen Taten und Worten stehen ! 
<s> Also der war gemein ... :D 
<s> Gib mir 270.000 $ und ich mache dir eine komplette Staffel Gamers Global High School , mit Heinrich Lenhardt als Chewbacca und und Jörg Langer als Prinzessin Leia ! 
<s> Fast Nickelodeon-tauglich ! 
<s> Nun gut , was soll Blizzard machen ? Sie können dies nicht unterbinden , ohne in die Spielmechanik einzugreifen . Es geht mir auch viel weniger darum , wie abartig das ist , sondern viel mehr um den menschlichen Hintergrund . Was für Menschen tun so etwas ? Warum tun sie so etwas ? Und vor allem : Was für ein Gefühl verspüren sie , wenn sie so etwas tun ? 
<s> Geil ! Hannah Montana für Gamer ! 
<s> Hey ja stimmt ! Es existieren nur ungefähr 8 Millionen davon weltweit ! :D 
<s> Das legt sich schon wieder . Ausserdem musste ich es tun , ein Kollektiv hat mich herausgefordert . :D 
<s> Ach was , von den meisten Leuten die ich kenne , werde ich eh Pesti genannt , weil es einfach richtiger klingt . ;) 
<s> Noch etwas : Wenn irgendein Anonymous auf dieser Welt , jemals in Hannover in Hannover sein sollte und einen großen Mann , mit Glatze und Sauerstoffschlauch im Gesicht sieht , dann erwarte ich den Respekt der mir gebührt , in dem man auf mich zukommt und mir die Hand schüttelt , dafür das ich mich nicht hinter einer Maske verstecken muss , weil ich genügend Selbstwertgefühl habe ! Und um ein Zeichen zu setzen , dass Anonymous in meinen Augen eine Gruppe von bemitleidenswerten Menschen ist , die sich hinter einer Maske verstecken müssen , lege ich meinen Nickname Pestilence ab sofort ab und trage hier meinen richtigen Namen . 
<s> Ich bin immer noch stolz darauf ein Nerd zu sein ! Ich bin stolz darauf Pokemon zu spielen , die meine Farben meiner Konsolen nach meinen Klamotten zu richten , meinen 3DS inmitten einiger finster dreinblickender Goths rauszuholen , vor Ladenöffnung bei Gamestop zu campieren , meinen C64 direkt vor mir noch angeschlossen zu haben , Apple verteidigen weil sie gute Produkte machen und vieles vieles mehr ! Das muss ich nicht als Anonymous , sondern als Individuum . Mein Name ist Thomas , ich wohne in Hannover , ich bin ein Individuum und ich bin stolz darauf , ein Nerd zu sein ! 
<s> Ein Kollektiv wie Anonymous besteht in meinen Augen aus Menschen , die ein so niedriges Selbstwertgefühl haben , dass sie sich selber als Individuen nicht wahrnehmen . Wenn sie nicht so verdammt nervig wären , würden sie mir glatt leid tun . 
<s> Niemand redet die Vita tot . Wir unterhalten uns lediglich über die offensichtlichen Fehler , die Sony immer wieder begeht , dementsprechend haben sie einen enormen Verlust eingefahren . 
<s> Bitte , bitte , bitte sag dass das ein Scherz war .... 
<s> Erstmal abwarten . Vielleicht entfällt die Sony Speicherkarte in der 3. Revision der Vita und wird durch SDHC-Karten ersetzt . Wir sind doch jung und haben Zeit . ;) 
<s> War eine nicht ganz ernst gemeinte Anekdote , auf den Erfolg von Farmville . 
<s> Ridge Racer aus dem Store ist an sich circa 800MB groß , dann noch die 300MB für den Patch . Aber rechnen wir das mal , anhand einer 8GB Speicherkarte , nur für den Patch durch : 8GB = 32 € 32 € / 8GB * 0,3 GB = 1 , 20 € Damit " kostet " der Patch den Spieler 1 , 20 € , mit Sonys eigenen Speicherkarten . Jetzt rechnen wir das mal durch , anhand des Beispiels wenn Sony auf SDHC gesetzt hätte : 8GB = 10 , 17 € 10 , 17 / 8GB * 0,3 GB = 0 , 38 € Sony spekuliert also ganz stark darauf , dass die Gamer sich eine 32GB Karte holen , die momentan 84 € kostet , während eine SDHC derselben Größe , mit nur 32 , 82 € zu Buche schlägt . 
<s> Ich finde das Radiant Red aber sehr viel geiler : http://images.discoazul.com/images/psp_red1.jpg 
<s> Ganz und gar nicht . Und um deiner nächsten Frage vorweg zu greifen : Nein , ich bin nicht schwul , sondern sehe einfach nur verdammt gut aus . :D 
<s> Und ich dachte man muss auf dem PC , mittlerweile nur noch seine Freunde einladen , um irgendwelche Pflanzen anbauen zu können . 
<s> Du hast die Hannah Montana PSP ? Scheiße , also jetzt bin ich echt neidisch ... Möchtest du gegen meinen silbernen GameCube , aus dem Mario Kart Bundle tauschen ? :D Kauf dir übrigens eine Vitrine . Du wirst sehen , wieviel Freude du damit haben wirst . ;) 
<s> Hast du ne Ahnung wie schwer es war , vernünftige Gardinen und Bettwäsche zu finden , damit sie perfekt zur Wand passen ? Dafür musste ich dutzende Male mit meiner Frau zu Ikea ! Das tue ich mir garantiert nicht noch einmal an ! 
<s> Bei mir stehen in der Vitrine Spiele wie Radiant Historia ( First Print ! ) , Chrono Trigger und The World Ends With You . Ich hatte nun die Möglichkeit , mein Geld in eine PSP und jeder Menge Spiele , oder in eine Wii mit jeder Menge Spiele zu stecken . Die Wii hat gewonnen , weil die rote Special Edition einfach viel besser zu meiner gelben Wand passte . Mein 3DS wird übrigens wohl auch bald in der Vitrine verschwinden . Schliesslich kommt die Farbe Midnight Purple raus , die hervorragend zu einiger meiner Polohemden passt . :D Wenn schon mit über 30 noch Gamer , dann auch wenigstens stylisch . :) 
<s> Ich sehe das anders . Wenn man an Nintendo denkt , denkt man an Mario , Zelda , Metroid und Kid Icarus . Man weiß sofort was für Titel einen im Laufe der Konsolen-Generation erwarten werden und freut sich daran , mal wieder die Prinzessin retten zu gehen und neue Pokemon zu fangen . Ein FF VII Remake hätte die Verkaufszahlen zwar extrem in die Höhe schellen lassen , aber wenn man Zukunftsweisend denken will und daran , was nach dieser Konsolengeneration ist , dann hilft nur ein richtiges Maskottchen . Ich kann dir garantiert 10 WiiU-Titel nennen die rauskommen , ohne dass sie bereits angekündigt sind . Genau deswegen wird in Zukunft auch eine WiiU bei mir stehen , während ich meine PS4 erstmal auf 2018 verschoben habe . 
<s> Es war aber eine hervorragende Möglichkeit für Third-Party-Entwickler , einen Nischentitel zu entwickeln , der sich aufgrund der groß gewordenen Hardware-Basis , trotzdem gut verkaufen würde . Wäre die PS-Vita 100 % Abwärtskompatibel , hätte ich vor Gamestop übernachtet und meine Vitrine würde voller PSP-Spiele stehen . 
<s> Ganz genau . Der 3DS unterstützt SDHC-Karten und ist immer noch nicht gecrackt worden , während Sony ihre Speicherkarten damit anpreist , dass sie der Sicherheit des Systems dienen . Wie erfolgreich Sony mit seinen eigenen Speicherkarten ist , sieht man ja daran , dass in alle aktuellen Digicams von Sony auch eine SDHC-Karte passt . 
<s> Dark Souls wurde doch schon 1 Million mal verkauft und ist damit Mainstream . Das ist ja dann schon wieder uncool . :D 
<s> Das liegt aber nicht an den Konsolen , sondern schlichtweg daran , dass sich exklusive High-End PC-Spiele nicht gut genug verkaufen , um die Kosten wieder einzuspielen . Ich glaube aber , dass sich dieser Trend durch Steam und Origin aber langsam wieder umkehrt und der PC , neben den Konsolen , eine ernstzunehmende Konkurrenz-Plattform wird . Dann gibt es die " günstigen " Konsolen fürs Wohnzimmer und die teuren PCs für High-End-Spiele . Das wichtigste sind dann die einzelnen exklusiven Marken , die die jeweilige Plattform zu bieten hat . 
<s> Das sind schon First und Second-Party Entwickler , die entweder für Sony arbeiten oder von Sony abhängig sind . Hier ist eine Übersicht dieser Entwickler , aufgeteilt nach den Unternehmen : http://de.wikipedia.org/wiki/Spieleentwickler#First-Party Sony hat genügend Entwicklerstudios , die Spiele entwickeln können . Was Sony aber meiner Meinung nach am meisten benötigt ist , auch wenn es vielen Missfallen wird , ein Zugpferd wie Mario . 
<s> Der 3DS verkaufte sich im ersten Monat in Deutschland rund 70.000 mal . Diese 10.000 Einheiten mehr bringen Sony überhaupt nichts , wie man jetzt sieht . 1,8 Millionen sind in meinen Augen kein tolles Ergebnis , sondern eher ein schwaches bis mittelmäßiges . Definitiv kein Flop , aber toll ist etwas anderes . 
<s> Sony hat viele eigene IPs . Auf der E3 erwarte ich Ankündigungen für exklusive God of War , Little Big Plan , Gran Turismo , Sly Racoon , Infamous , Jak & Dexter , Crash Bandicoot , Killzone und Shadow of the Colossus . Wenn sie nicht exklusiv sind , werden die Käufer eher zu einer PS3-Version greifen und auf einem dicken Fernseher spielen . Gleichzeitig müssen sie neue IPs schaffen und Entwicklern Anreize schaffen Spiele zu programmieren , indem Sony sie unter eigenem Namen published und damit die meisten Kosten übernimmt . Sony kann doch nicht erwarten , dass alle wie die Lemminge ihren neuen Handheld kaufen , nur weil PlayStation drauf steht . Sogar Nintendo musste dies einsehen und dem entgegenwirken , was auch hervorragend geklappt hat . 
<s> Der 3DS hat sich in einer ähnlichen Zeit , circa 5 Millionen mal verkauft . Mittlerweile liegt er bei 15 Millionen weltweit und stellt einen Rekord nach dem nächsten auf . Im Vergleich sind die 1,8 Millionen der Vita wirklich sehr enttäuschend , völlig egal wie zufrieden Sony mit den Zahlen ist . 
<s> Wieso Teufelskreis ? Jetzt muss Sony das tun , was Nintendo auch getan hat :  Die Topmarken rausholen und jede Menge exklusive Spiele rausbringen , die sich über die gesamte Konsolengeneration gut verkaufen . 
<s> Die Techjunkies können sich doch einen PC kaufen . 
<s> Herrlich ! Jetzt kommt das Spiel auf meine to-Buy-Liste . :) 
<s> Na dann kauf dir das Spiel und saug dir den Singpleplayer-Crack , der garantiert kommen wird . 
<s> Ich gehe jetzt einfach mal davon aus , dass ich als Alpha-Käufer kostenloser Subscriber werden kann , wenn ich das möchte . 
<s> Und nun stell dir mal vor , du lässt in Sim City einen Castor-Transport durch deine Stadt , damit es in einer anderen Stadt gelagert werden kann . Herrlich ! :) Hoffentlich bauen das alles richtig schön aus . Da freue ich mich schon richtig drauf . :) 
<s> Klar finde ich das als Gamer ok , denn ich bin ein Mensch der akzeptiert , dass andere Menschen andere Vorlieben haben . 
<s> Wir haben mit Frankreich zwar nun keine Stadt , aber ein ganzes Land neben uns , dass sich einen Dreck daraus macht , was mit Atomenergie passieren kann . Trotzdem kommen wir einigermaßen mit denen klar . Ist also nur eine andere Art der Herausforderung . 
<s> Warum auch nicht ? In Die Sims 3 kaufen jede Menge Frauen den Story leer und erfreuen sich über die neuen Gegenstände , um sich ihre Häuser zu bauen . Meine Frau spielt jetzt seit 3 Jahren nur noch Sims 3 und ist in anderen Spielen überhaupt nicht interessiert . Warum sollte man das also verfluchen ? 
<s> Ich finde das wirklich interessant . Die Spielmechanik von Simcity ist veraltet und kaum einer würde so ein Aufbaustrategiespiel kaufen und spielen , da es einfach nur eine kleine Randgruppe von Spielern anspricht . Nun wird es aber ein reiner Multiplayer-Titel und es geht nicht mehr nur darum , sich seine eigene Stadt aufzubauen , sondern eine vernünftige Infrastruktur zu schaffen , Handel zu betreiben und dafür zu sorgen , dass deine Stadt nicht nur eine unter vielen ist . Ich habe schon ziemlich genaue Pläne für die Infrastruktur , Industrie , den Grundaufbau und das Setting meiner Stadt , weiß aber dass ich ohne andere Spieler dieses Vorhaben niemals umsetzen könnte . Und was den Always-On angeht , halte ich diejenigen für absolut inkonsequent , die den hier verdammen , sich auf der anderen Seite aber Diablo 3 kaufen . Trotz DRM ist Simcity der interessanteste Titel der letzten Jahre für mich und ich werde ihn mir wahrscheinlich auch kaufen . 
<s> Jetzt könnte das Spiel doch tatsächlich interessant werden . 
<s> Reine Vorsichtsmaßnahme gegen irgendwelche gelangweilten Hausmütter , die sich zusammen tun und dem Publisher das Leben schwer machen wollen . 
<s> Na und ? Ich spreche nicht von der Reaktionszeit , sondern von dem subjektiv empfunden Spielspaß . Der ist bei mir auf Konsolen um einiges höher , als auf dem PC . Lord Lava meinte etwas völlig anderes als du geschrieben hast , da bin ich mir sicher . 
<s> Genau ! Dann sperren wir auch gleich alle Anwälte weg ! 
<s> Das heisst ja , dass sie irgendetwas an dem Wachstum getan haben . Besteht das Problem denn immer noch ? 
<s> Und wer denkt an die Spekulanten , die das Spiel bei Hitfox vorbestellt und bei eBay vorverkauft haben ? An die armen , die jetzt ihren eBay-Account löschen müssen , damit sie das Geld nicht zurückzahlen müssen , denkt man wieder keiner ... 
<s> Das die Programmierer von Piranha Bytes nicht zu den besten ihres Fachs gehören , wissen wir doch schon seit Gothic . Da kann man doch nicht erwarten , dass sie es plötzlich mit Risen 2 lernen . 
<s> Ist doch völlig egal wann das Spiel nun rauskommt , die Hauptsache ist doch , dass es rauskommt und gut wird . 
<s> Genauso wie Steam eine langweilige Plattform wäre ? 
<s> Das sehe ich genauso . Wenn Blizzard so einen Tag damit feiern würde , in dem sie in WoW kleine Blümchen für jeweils 1 € verkaufen , würden sie damit Millionen einnehmen . Von daher haben die Macher von World of Tanks meinen größten Respekt verdient . 
<s> Die einen feiern Geburtstage , die anderen den Mauerfall , weitere die Auferstehung von Jesus und sie feiern eben das Kriegsende . Ich glaube ich feiere heute meine Kaffee-Sucht . 
<s> Ähm doch , ich . Ich spiele sehr viel lieber auf den Konsolen , obwohl ich es auch auf meinem neuen PC spielen könnte . 
<s> Herzlichen Glückwunsch und viel Spaß beim Konzert . Danke Nedted , für deine Großzügigkeit . :) 
<s> Das Giana Sisters Theme , von Chris Hülsbeck , für den C64 ! Es gibt ansonsten keine Spielemusik auf dieser Welt , die in meine eine solche Woge an positiven Erinnerungen und Gänsehaut auf einmal auslösen kann . 
<s> Hachja Southpark ... Das hier zaubert mir immer wieder ein lächeln ins Gesicht : http://www.youtube.com/watch?v=NFPgHG9ap_E 
<s> Ich bin schockiert von den Usern auf GamersGlobal ! Woher kennt ihr bitte solche Videos ? 
<s> Über dieses Thema habe ich in der Tat auch schon oft nachgedacht und bin zu dem folgenden Fazit gekommen :   Die heutige Gesellschaft besteht hauptsächlich aus Menschen , die es sich zur Gewohnheit gemacht haben , alles so schnell wie möglich zu erleben , um möglichst viel im Leben gesehen zu haben . Dies wird den Menschen schon in der Grundschule beigebracht , in der sie nur wenige Jahre Zeit haben , um sich für eine möglichst gute weitere Schulbildung zu qualifizieren , um diese dann so schnell wie möglich abzuschliessen , um im Endeffekt so schnell wie möglich eine gut bezahlte Arbeit zu kriegen . Während der Zeit in der wir arbeiten , geht der Druck des schnellen Lebens weiter , in dem es Termindruck gibt , immer weniger Mitarbeiter eingestellt werden , damit die vorhandenen Mitarbeiter möglichst optimal aus- und überlastet sind . Wenn die Menschen mal frei haben , gehen sie mit ein paar Freunden in die Stadt , shoppen dort etwas , gehen ein Eis essen , nur um sich etwas entspannt zu haben , damit man sein Tagewerk weiter vollbringen kann . Die Gamer dagegen gehen nicht in die Stadt , sondern lehnen sich nach der Arbeit , oder an ihrem freien Tag , auf der Couch zurück , spielen das neueste Spiel und haben in dieser kurzen Zeit die sie haben , ein kleines Feuerwerk erlebt . Über dieses aktuelle Spiel unterhalten sie sich mit Arbeitskollegen oder Freunden und alle schwärmen davon , was sie da tolles erlebt haben . Dieses Spiel wurde dann von allen recht schnell durchgespielt , also benötigen sie möglichst schnell Nachschub , damit der Trott wieder von vorne beginnen kann . Spiele verlieren ihren Wert also meiner Meinung nach so schnell , weil die Menschen sie zu schnell durchspielen , um dann zum nächsten zu hechten . Natürlich gibt es da Evergreens wie ein Call of Duty und Super Mario , die ihre Preise nur sehr langsam verlieren , weil man sie sich jederzeit kaufen kann und dann auch sehr viele Menschen hat , mit denen man darüber sprechen kann , da diese es schon gespielt haben und auch jederzeit mal wieder spielen würden . Ein Spiel wie Morrowind haben zwar auch sehr viele Menschen gespielt , aber nicht annähernd soviele wie ein CoD , dementsprechend kann man sich nicht mehr mit den anderen darüber unterhalten und man wird schnell als Fanboy abgestempelt . Um den ganzen entgegenzuwirken , muss man von Grund auf die Gesellschaftlichen Strukturen ändern , in dem man schon bei den Kindern damit anfängt , diesen mehr Zeit zu geben , sich für ein Leben als Erwachsener zu entscheiden . Meiner Meinung nach ist es mit 16 -18 viel zu früh eine Ausbildung zu machen , die meist entscheidet in welchem Beruf man für den Rest seines Lebens arbeiten soll . Ein Abitur nach 12 Jahren geht viel zu schnell , da man versucht den Schülern möglichst viel Stoff in den Kopf zu quetschen , ohne auf die individuellen Bedürfnisse dieser einzugehen . Aber das ganze lässt sich nicht realisieren , da man z. B. in Deutschland , zu wenig in die Rentenversicherung einzahlt , wenn man zu spät anfängt zu arbeiten , ältere Arbeitnehmer nicht so belastbar sind wie jüngere und dementsprechend der Wirtschaftsstandort Deutschland dadurch geschädigt wird , dass man zu hohe Personalkosten hat , um die gleiche Arbeit zu vollbringen . Die einzige Möglichkeit dem ganzen zu entkommen ist also , sich selber zu Entschleunigen und das Leben einfach ein wenig langsamer angehen zu lassen . Man muss im Leben nicht alles gesehen bzw. gespielt haben , sondern man muss lernen das was man hat zu geniessen und solange auszukosten , wie es nur geht . Ansonsten sitzt man irgendwann verbittert da und denkt sich " Früher war alles besser ! " . Ich sage aber , früher war nicht alles besser , es war einfach nur ein bisschen langsamer und die Spiele waren über einen längeren Zeitraum teuer . Just my 2 Cents . 
<s> Wenn es in der Nähe von Hannover stattfinden würde , würde ich sogar 50 € Eintritt bezahlen . Aber München ist für mich absolut unmöglich . 
<s> Es gibt noch keine offiziellen Hardware-Infos . 
<s> Gut , also keine Manga-Kinder : http://www.nintendo.de/NOE/de_DE/games/wii/alone_in_the_dark_8687.html http://www.nintendo.de/NOE/de_DE/games/wii/anno_erschaffe_eine_neue_welt_16669.html http://www.nintendo.de/NOE/de_DE/games/wii/call_of_duty_world_at_war_10558.html http://www.nintendo.de/NOE/de_DE/games/wii/conduit_2_18273.html http://www.nintendo.de/NOE/de_DE/games/wii/13493.html 
<s> Also lassen wir das Thema Wii jetzt bitte sein , es geht hier im die WiiU und Nintendos Vorhaben die Core-Gamer anzusprechen . 
<s> Fanboys sind etwas tolles . Man kann stundenlang mit ihnen diskutieren und hat am Ende nur das Bedürfnis , sich eine Axt zu kaufen , um diese Diskussion endlich zu beenden . :D 
<s> Was redest du schon wieder von der Wii ? Schaffst du es nicht mit dem Thema abzuschliessen ? Hast du ein Kindheitstrauma erlitten ? Ich rede gerade von der WiiU , Xbox 720 und PlayStation 4 und die Zukunft die ich mir für diese Konsolen wünsche und du fängst schon wieder damit an , dass die Wii nicht die Grafikleistung von aktuellen HD-Konsolen hat . Irgendwann sitzt du mit Demenz im Altersheim und redest mit den anderen nur darüber , was für Fehler Nintendo damals mit der Wii gemacht hat . Kommt dein Größenwahnsinn eigentlich von diesem Kindheitstrauma ? ;) 
<s> Man muss nicht jedes Spiel auf jeder Konsole verfügbar machen , sondern die Core-Games von Drittherstellern sollten auf allen Konsolen zur Verfügung stehen . Mein Traum sind 3 in etwa gleich starke Konsolen , die alle ein bestimmtes Alleinstellungsmerkmal haben ( Kinect 2 , WiiU-Controller , Move 2 ) und die Publisher dieser Konsolen , sich eine Exklusiv-Titel-Schlacht liefern , um die Kunden für die eigene Konsole zu überzeugen . Hoffentlich sind Microsoft und Sony nicht wieder der Meinung , eine Konsole rausbringen zu müssen , die sie erst Jahrelang subventionieren müssen , nur damit sie eine ordentliche Grafikleistung hat . Wenn sie sich an Nintendo orientieren und ihre Konsolen gleich stark machen , dann haben wir goldene Zeiten vor uns , wie damals zu Super Nintendo / Mega Drive-Zeiten * In Erinnerung schwelg * . 
<s> Augen auf machen : http://www.nintendo.de/NOE/de_DE/games/nintendo_3ds/spirit_camera_das_verfluchte_tagebuch_49099.html http://www.nintendo.de/NOE/de_DE/games/nintendo_3ds/metal_gear_solid_snake_eater_3d_44996.html http://www.nintendo.de/NOE/de_DE/games/nintendo_3ds/heroes_of_ruin_44378.html http://www.nintendo.de/NOE/de_DE/games/wii/pandoras_tower_45558.html http://www.nintendo.de/NOE/de_DE/games/wii/the_last_story_45545.html 
<s> Dann möchte ich jetzt folgenden Satz von dir hören : " Auf der Wii gibt es vernünftige Spiele für Core-Gamer , die ihr Hauptaugenmerk nicht auf die Grafik , sondern auf das Spiel legen . " 
<s> Dann sag doch einfach offen , dass du eine Grafikhure bist und wir haben alle unsere Ruhe . Es gibt vernünftige Rennspiele für die Wii , nur eben mit einer schlechteren Grafik als auf HD-Konsolen . 
<s> Nein , Nintendo muss in Schutz genommen werden , weil sie beweisen dass man aus einer Hardware , die sich von Anfang an mit Gewinn verkauft , eine Menge rausholen kann , wenn sich die Entwickler mal eingehend damit beschäftigen . Wenn es kein ständiges Wettrüsten gibt , sind die Entwickler dazu gezwungen , sich mit der Hardware auseinander zu setzen , anstatt immer nur schmutzig zu programmieren . Vernünftige Entwickler sind zufrieden mit den aktuellen Konsolen , andere jammern weil sie zu wenig RAM haben und nicht so rumschludern können , wie auf einem PC . 
<s> Es entspricht wohl der Realität , denn dieses Bild kommt vom Entwickler Slightly Mad Studios selber , die schon für Need for Speed Shift und Shift 2 Unleashed verantwortlich waren . Das Spiel erscheint wohl für Xbox 360 , PS3 und WiiU , soll aber eben nur auf der WiiU diese Exklusiv-Features haben sollen . Wäre ja auch komisch , wenn die 360 das plötzlich auch könnte . ;) 
<s> http://www.nintendo.de/NOE/de_DE/games/wii/project_zero_2_wii_edition_49408.html Guck dir den Trailer an und sag mir wo du da Mario siehst , obwohl Nintendo drauf steht . 
<s> Kennst du dieses Bild über das Spiel " Project CARS " schon ? http://wiiux.de/images/jreviews/_project-cars-wii-u-details-1335610151.jpg 
<s> Da verstehst du etwas falsch . Nintendo hat sich bewusst für dieses " Knuddel-Image " entschieden , investiert aber eine Menge Geld in Core-Games . Es läuft ähnlich wie bei Walt Disney : Man könnte sagen , dass sie nur Zeichentríck-Filme produzieren , die als Zielgruppe Kinder haben . Dennoch sind auch die Zeichentrick-Filme für Erwachsene und sie bringen zusätzlich noch Filme raus , die ganz klar auf Erwachsene zugeschnitten sind , wie z. B. " Antarctica - Gefangen im Eis " . Disney hat sich einen ganz klaren Grundsatz gemacht , der lautet " Don't Mess With The Mouse " . Nintendo verfährt da ähnlich , nur dass sie als Maskottchen eben keine Maus , sondern einen Klempner benutzen . Wer sagt das Nintendo ein Knuddel-Image hat , hat meiner Meinung nach keine Ahnung und sollte erstmal die Augen auf machen . 
<s> Falsch ! DU spielst Core-Games nur auf dem PC . Die größte Teil der restlichen Menschheit , nimmt Konsolen dazu . Von daher ist deine Aussage , sowieso total irrelevant . 
<s> Aufgrund der schlechten Steuerungs-Möglichkeiten auf den HD-Konsolen , konnte der Core-Multiplattform-Titel Anno , nur auf PC und Wii sinnvoll umgesetzt werden . Ich finde bestimmt noch mehr Beispiele , wenn du das möchtest . 
<s> An sich ist deine Definition gar nicht mal so falsch , wenn man sich Hardcore-Gamer-Wikipedia-Eintrag durchliest , den MachineryJoe weiter oben gepostet hat . Ich rede von den sogenannten Mid-Core-Games , während du von den Hardcore-Games spricht . Starcraft 2 , QuakeLive und DotA2 sind tatsächlich eher Hardcore-Games , die auf Turnieren gespielt werden , während Spiele wie Resident Evil , auf eine breitere Masse zugeschnitten sind . Wir sprechen hier aber von " Core-Games " , das ist für uns ein Oberbegriff für Mid-Core - / und Hardcore-Games . Wir sind hier auf GamersGlobal und es werden zu 95 % Mid-Core-Games , für Mid-Core-Gamer getestet . Diese möchte Nintendo nun wieder mehr ansprechen und das ist ohne weiteres möglich . Übrigens erinnere ich mich daran , wie meine Eltern mir meine erste Pong-Konsole schenkten , mit der sie damals mit Bekannten immer Turniere gemacht haben . Damit könnte man Pong tatsächlich als Ursprung der heutigen Hardcore-Games sehen . Die Mid-Core-Games kamen dann wohl erst nachher . Jemand eine andere Theorie ? 
<s> Mit dem kleinen Unterschied , dass Nintendo immer noch Konsolen produziert . Wo sind denn heute Sega , Atari , NEC , Panasonic und SNK ? Hätten die mal besser kopiert , hätte ich heute eine Neo Geo Blu-Ray hier stehen . 
<s> Weil es hier um Nintendo geht und nicht um Atari . Sobald der Jaguar 2 erscheint , dürfen die Veteranen auch mitreden . ;) 
<s> Herzlichen Glückwunsch an alle Gewinner . :) 
<s> Nintendo hat doch schon damit angefangen , in Richtung Core-Gamer zu gehen . Wer sich eine Wii U kauft , guckt sich auch mal an , was er in der Wii-Ära verpasst hat und das sind neuerdings Titel wie Xenoblade Chronichles , Last Story , Pandoras Tower und demnächst das Project Zero 2-Remake . Auf dem 3DS gibt es Titel wie ein komplett neues Resident Evil , Dead or Alive , Street Fighter , Metal Gear Solid und Ace Combat Assault . Aber die meisten verschließen die Augen und denken bei Nintendo immer nur an Mario , mal ganz davon abgesehen , dass auch Mario-Spiele Core-Gamer-Spiele sind . 
<s> Wenn es nach einigen selbsternannten Experten geht , dann ja . Das sind meist diejenigen die mit einer PlayStation 2 angefangen haben zu zocken , weil es auf dem GameCube nur Mario-Spiele gab und danach kam dann auch schon die Wii , die ja sowieso auf " Casual-Gamer " zugeschnitten war . Jetzt sind sie natürlich der Ansicht , dass Nintendo nur Casual-Müll rausbringt und meckern rum , dass Nintendo es wagt so etwas zu sagen . Ich bin ja der Meinung , meckern dürfen nur diejenigen , die den " Konsolen-Krieg " Super Nintendo gegen Mega Drive miterlebt haben . Alle anderen sollten sich zurücklehnen , zugucken und Klappe halten . 
<s> Die Herausforderung nehme ich an ! 
<s> 6.350 Punkte . Wer bietet mehr ? :D 
<s> Das hatte ich gerade erst . Account wieder freigeschaltet bekommen , einen Tag später war er wieder gesperrt weil er gehackt wurde und jetzt ist er wieder gesperrt . Dann gibts für mich eben keine Spiele mehr von Blizzard . :D 
<s> ... es von Nintendo ist ! 
<s> Weil der nach einigen Jahren so ekelhaft gelb wurde und ich damals noch eine Grafikhure war . Nächsten Monat hole ich mir ne Wii und kaufe mir alle SNES-Spiele einfach nochmal . ;) 
<s> Ich glaube ich kaufe mir mal das Gothic-Universe-Bundle bei Amazon , für 12 € . So langsam ist Gothic 3 wohl genug gereift , um es vernünftig spielen zu können . :) 
<s> Der Gamecube erschien 2001 , mit dem Viper GC der erste Modchip 3 Jahre später , dazu war noch ein Gehäuse-Umbau notwendig , um normale DVDs reinpacken zu können . Die PS2 erschien 2000 und der erste Modchip war entweder der Cell oder der Orgia . Einer von den beiden kam bereits 2001 raus , noch bevor der GC auf dem Markt war . Manch einer munkelt , dass die PS2 nur so erfolgreich war , weil Sony mit der PS1 schon bewiesen hat , dass sie von Sicherheitsmaßnahmen keine Ahnung haben . Manch einer munkelt , dass Nintendo von Sicherheitsmaßnahmen keine Ahnung haben will . Ein Schelm ist da , wer böses denkt . ;) 
<s> Och es macht nicht nur aus heutiger Sicht sinn . Denken wir mal an die Vergangenheit :  Die coolen Gamer hatten ein Mega Drive , mit Sonic und der blutigen Mortal Kombat-Version ( ABACABB ) . Die nicht so coolen hatten nur einen Super Nintendo , mit Mario World und der unblutigen Version von Mortal Kombat . Die coolen Gamer hatten eine PlayStation 1 , mit CD-Laufwerk ( 700 MB auf eine Disc ? WOW ) und Spielen wie Final Fantasy VII , die uncoolen hatten ein N64 mit Modulen ( wie rückständig ! ) und Mario 64. Die coolen Gamer hatten eine PS2 , mit DVD-Laufwerk ( ! ) und einem Spiel wie God of War , die uncoolen hatten einen Gamecube mit linksdrehenden Mini-Discs ( WTF ? ) und Super Mario Sunshine . Die coolen Gamer haben eine Xbox 360 , mit Friendlists , Online-Gaming und Spielen wie Gears of War , die uncoolen haben eine Wii mit einer Rumfuchtel-Steuerung und Super Mario Galaxy . Nintendo war nur zu einem einzigen Zeitpunkt " cool " :  Das war mit dem NES , denn da hatten die coolen Gamer Mario und die uncoolen Wonderboy . ;) " Wer die Zukunft gestalten will , muss die Vergangenheit kennen . " :) 
<s> Das Geld für eine leistungsstärkere Wii ohne Touchscreen würde ich mir sparen und davon lieber eine PS4 / 720 kaufen . Microsoft und Sony haben mehr Ahnung von leistungsstarker Technik , als Nintendo . Wenn ich ein Grafikmonster will , hole ich mir einen 1200 € PC . Wenn ich ein sehr großes Spieleangebot , für wenig Geld haben will , dann hole ich mir ne PS3 / 360. Wenn ich Mario-Spiele haben will , mit denen ich mit Freunden an einer Konsole spielen kann , dann hole ich mir die WiiU . Das es auf der WiiU auch " Core-Games " geben wird , ist eine nette Dreingabe , aber hauptsächlich geht es um Mario . 
<s> Ich plane eine planwirtschaftliche Volksrepublik , setze Kim Jong-Un als oberen Staatschef ein und baue eine Weltvernichtungsmaschine . Dann gibts kein Macromanagement mehr und ich habe genug Zeit zum zocken . Möchtest du schon mal Geld für ein Auto überweisen , damit rechtzeitig eins bekommst ? Ich nenne es Pestrabant . 
<s> Ich halte Heavy Rain auch für ein Meisterwerk , weil ich noch nie zuvor bei einem Spiel soviel Emotionen verspürt habe wie in diesem . Und weil ich von der PS3 restlos überzeugt bin , habe ich meine 360 verkauft und werde mir auch keine mehr zulegen . Mit Zufall hat es übrigens nicht viel zu tun , da es die Politik von Microsoft ist , weniger auf Exklusiv-Titel , sondern mehr auf ( zeitlich ) exklusiven DLC zu setzen . Ausserdem , wer streitet hier überhaupt ? Wir diskutieren doch nur , oder ? 
<s> Natürlich haben sie kein Interesse daran , denn sie wollen Geld verdienen . Genauso wie du irgendwann Geld verdienen willst , nachdem du mit deinem Jura-Studium fertig bist . Als Anwalt könntest du auch mehrere deiner Klienten gleichzeitig einladen , wenn sie alle ein ähnliches Problem haben , kassierst stattdessen aber für jeden Kunden einzeln ab . Du könntest auch einfach allen diesen Kunden eine E-Mail mit allen Ratschlägen schicken , damit sie die Möglichkeit haben diese Probleme alleine zu lösen , aber damit verdienst du kein Geld . Wenn du jemanden dafür verurteilen willst , weil er versucht Geld zu verdienen , dann erwarte ich von dir , dass du jeden deiner Studienkollegen dafür verurteilst , dass sie nicht kostenlos arbeiten werden , obwohl sie es könnten . 
<s> Naja gut , warte ich eben auf den europäischen Release . Wird ja nun auch nicht mehr allzu lange dauern . 
<s> Mooooooment ! Heisst das etwa , dass ich Shin Megami Tensei :  Devil Survivor Overclocked schon lange hätte importieren können ? 
<s> 2015 
<s> Warum verzichtest du nicht einfach auf dein Gehalt , damit die Firma mit dir weniger Kosten hat und dafür ein anderer eingestellt werden kann , der Arbeitslos ist ? Weil du kein Wohltätigkeitsverein bist und für deine Arbeit angemessen entlohnt werden willst . 
<s> Ich habe mich nun anderweitig entschieden , nachdem ich mir die WiiU zum Release holen wollte . Nächsten Monat hole ich mir nun einfach eine Wii , kaufe mir dafür die ganzen Spiele die ich noch haben will und steige dann in 4 Jahren auf die WiiU um . Bis dahin gibt es ein schickes Bundle , viele Spiele sind raus und diese sind auch noch günstiger . Einem 360 / PS3-Käufer , der sich heute seine erste Konsole kauft , geht es doch ähnlich . Er kann Top-Titel wie Kameo , Batman Arkham City , LA Noire , Fable und viele andere sehr günstig kaufen , in vielen Fällen gebraucht sogar für unter 20 € . Die Grafik ist doch völlig egal , schliesslich kommt es auf das Gameplay an . Voraussichtlicher Fahrplan : Wii 2012 Vita 2014 WiiU 2016 PS4 2018 
<s> Das liegt einfach daran , dass kaum ein Gamer den deutschen Spielepreis ernst nimmt . Von daher ist Jörgs Kolumne diesmal lediglich , eine sehr gut geschriebene Wiederspiegelung des eigenen Gedankengangs . Ich persönlich freue mich auf die Wahl zum ( Brett ) Spiel des Jahres 2012 . Seit 2008 habe ich jedes Spiel hier zuhause und spiele sie auch regelmäßig . :) 
<s> Zu Tode melken ? Das sehe ich anders . Das letzte CoD ist mittlerweile fast schon ein Jahr alt und die Fans der Serie , haben es schon zur genüge gespielt . Sie brauchen neue Maps , neue Waffen , eine neue Story und neue Gegner . Das letzte Black Ops ist mittlerweile schon fast 2 Jahre alt und da kann man ruhig mal einen Nachfolger bringen . Getreu nach dem Motto : http://goo.gl/wYPlR 
<s> Die einzige Spielreihe von Microsoft , in der meines Erachtens noch richtig Liebe drin steckt , ist Fable . Ich freue mich für jeden , der mit seiner 360 Spaß hat und dessen Lieblingskonsole das ist . Ich habe sie allerdings verkauft , weil das Spieleaufgebot für mich auf der PS3 bei weitem besser ist . Creasy geht es da anscheinend ganz genauso , kann es aber nicht so gut in Worte verpacken . Ich finde deswegen dein Kommentar , ihm gegenüber , etwas unangebracht . Ignoriere ihn doch einfach beim nächsten mal . :) 
<s> Oder man ist Frührentner und hat beides . ;) 
<s> Das neidische gucken finde ich auch immer am tollsten , denn das erlebe ich auch bei dem 3DS . In der Straßenbahn fangen die Menschen an zu lächeln , wenn sie die Melodie von Mario wiedererkennen . Letztens habe ich jemanden mit der Vita gesehen , während ich 3DS gespielt habe . Wir haben uns lächelnd zugenickt und dann weitergespielt . Wir sind ja alle Gamer . :) 
<s> Xbox 360 : Halo Gears of War Forza Motorsport Fable PS3 : Ico / Shadow of the Colossus Uncharted Metal Gear Solid Gran Turismo God of War Infamous Resistance Yakuza Also ich finde er hat gar nicht mal so unrecht . 
<s> Jack Tretton ( CEO SCEA ) : ( über Wii ) “ Bezogen auf das Jahr 2011 geht ihnen der Saft aus . Ich meine , Sie machen wohl Witze . Warum sollte ich ein Spielsystem ohne integrierte Festplatte kaufen ? Wie soll sich das Teil lohnen ? ” ( über Kinect ) “ Diese Bewegungssteuerung ist niedlich , aber funktioniert das wirklich so exakt , wenn ich meine Arme nur sechs Zoll bewegen kann ? ” ( über DS ) “ Aus unserer Sicht ist die „ Game Boy Experience “ ein gelungenes Babysitting-Werkzeug , etwas , das junge Kinder im Flugzeug nutzen . Aber kein über 20-Jähriger mit Selbstachtung wird sich mit so einem Gerät im Flugzeug beschäftigen . Er ist zu alt für das . ” Damals hat Nintendo nichts dazu gesagt , sondern erstmal abgewartet . Jetzt kam die Retourkutsche . :) 
<s> Diesen Verlust nennt man " Lehrgeld " . ;) Wenn bei mir ne Vita liegen würde , dann hätte ich jedes mal ein schlechtes Gewissen , wenn ich sie angucke , aber damit nicht wirklich spielen kann . Also lieber Weg mit dem Teil , das Geld sinnvoll in Kaffee investieren und dann irgendwann wieder zuschlagen . Er kauft sich danach nicht noch einmal eine Konsole zum Release . ;) 
<s> http://goo.gl/uvbXT 
<s> Jetzt kriegt er mit dem Spiel noch etwas über 200 € dafür . In 2 Jahren gibts voraussichtlich eine Menge mehr Titel und eine Preissenkung . Ich würde sie jetzt verkaufen und in 2 -3 Jahre nochmal zuschlagen . Vor 4 Jahren habe ich mir ne Wii geholt und sie 6 Monate später gewinnbringend wieder verkauft , als ich gemerkt habe , dass nix nachkommt . Nächsten Monat hole ich mir nun wieder eine und erfreue mich über die ganzen Titel , die zwischenzeitlich erschienen sind . 
<s> Genauso wie sie am Cross-Game-Voicechat arbeiten ! 
<s> Ich werde für deinen verstorbenen Opa eine Kerze anzünden , er hat es verdient . :) 
<s> Also mir müssten man Geld zahlen , damit ich ein Spiel wie Little Deviants anfasse . Solche Spiele gibt es auf Smartphones zu Dutzenden und kosten sehr viel weniger . 
<s> Die Zeit der Handhelds ist nicht vorbei , wie die Verkaufszahlen vom 3DS zeigen . Allerdings muss man schon mehr bieten , als Sony es bisher getan hat . Die Vita hat für mich noch kein einziges Must-Have , für andere mit Uncharted gerade mal eins . Nintendo hat reagiert und gleich Top-Hits angekündigt und rausgebracht , während Sony weiterhin alles verschlossen hält und die Kunden nicht wissen lässt , was für exklusiven Titel demnächst alle kommen . Hoffentlich wird es nach der E3 besser . Ich wünsche mir ein starkes Spieleaufgebot zu Weihnachten , viele exklusive ( ! ) Top-Titel-Ankündigungen für 2013 und eine Preissenkung auf 200 € inkl. Speicherkarte und Spiel . 
<s> Echt ? Das muss ich total übersehen haben ... Danke für den Hinweis . :) 
<s> Wer redet denn von passionierten Spielern ? Für mich ist ein Gamer ein Gamer und von daher steht ein passionierter Gamer wie du , auf derselben Stufe wie meine Mutter , die online MauMau spielt , meiner Schwägerin , die jeden Tag mit Wii Fit trainiert und den ganzen Menschen , die Spaß an Facebook-Spielen haben . Oder bist du ein " Schwein " und unterscheidest nach dem Motto " Alle Gamer sind gleich , nur manche sind gleicher ? " 
<s> Und warum diskutieren wir dann , wenn wir beide zum selben Ergebnis gekommen sind ? Wii-Spieler kaufen weniger und spielen ihre Spiele über einen längeren Zeitraum , während 360-Spieler mehr kaufen und über einen kürzeren Zeitraum spielen . 
<s> Eine Class 10 SDHC-Speicherkarte , mit 64GB , kostet bei Amazon circa 64 € . Wenn sie etwas langsamer sein darf , dann gibts die auch schon für 40 € . 
<s> Hachja ... Hoffentlich bringen sie das Spiel noch als eShop-Titel raus . Würde ich mir auf jeden Fall sofort holen . :) 
<s> Wurde mit dem 3DS bereits eingeführt . Alle meine Käufe sind meinem Nintendo-Club-Konto zugeordnet und ich kann sie auf einem anderen 3DS runterladen , wenn ich mich dort anmelde . 
<s> Oder eine schnelle SDHC-Karte , wie auf dem 3DS . 
<s> Geht mir genauso , habe aber mittlerweile schon viele kennengelernt , die auch auf Nintendo-Konsolen Download-Retail-Spiele haben wollen . Übrigens halte ich die Aussage " Sony , die ein sehr ähnliches Modell seit dem Start der PSVita verfolgen , bietet die Downloadversionen der Spiele meist zu einem etwas günstigeren Preis an . " im Kern zwar für richtig , ist aber dennoch falsch . Denn auf die niedrigeren Preise kommen hohe Kosten für die Sony-eigenen Memory-Cards , während bei Nintendo diese Preise durch die SDHC-Karten im Endeffekt sehr viel günstiger sind . Der Preis pro GB beträgt bei Sony ( 16GB Karte ) 2,5 € , während er bei SDHC bei circa 0 , 78 € liegt . 
<s> Mir ist es doch egal , dass beide Gruppen im Endeffekt auf diesselbe Gesamt-Nutzung der Konsole kommt . Wii-Spieler spielen ihre Spiele kürzer pro Tag , dafür über einen längeren Zeitraum . Wenn jetzt ein 25-jähriger an einem Tag 6 Stunden spielt , ist er kein höherklassigerer Gamer , als ein 40-jähriger der 6 mal wöchentlich eine Stunde spielt . 
<s> Ich habe nie gesagt , dass sie ihr Spiel länger spielen , lediglich dass sie ihr Spiel über einen längeren Zeitraum spielen . Die Negativität dieser Aussage , liest lediglich nur du , weil du sie lesen willst . Da du übrigens so auf Studien stehst , hier gleich noch ein Anhang deiner oben genannten Nielsen-Studie : http://blog.nielsen.com/nielsenwire/wp-content/uploads/2009/02/4th-qtr-2008-console-gender-usage-abridged.pdf Die Min Usage ist bei weiblichen Spielerin , in der Gruppe 35 , genauso hoch wie die Min Usage bei von dir oben genannten Zielgruppe 6 -11. Da Frauen über 35 auch Erwachsen sind , erreicht die Wii eine sehr große Zielgruppe , weitab vom 18 -34 jährigen , die lieber auf HD-Konsolen spielen . 
<s> Natürlich wird es nicht so einfach sein . Aber das geile daran finde ich ja : Ein Grund mehr sie noch ein Regal zuzulegen ! :D 
<s> Sobald der Trailer wieder bei einer Hostingplattform liegt , die wir hier einbetten können , aktualisiere ich diese News wieder . 
<s> Es werden weniger Spiele gekauft und sie wird seltener eingeschaltet , ergo :  Die Wii-Spieler spielen ihre gekauften Spiele , über einen längeren Zeitraum . 
<s> So weit ist das Gaming noch nicht , kommt aber noch . 
<s> Also habe ich doch recht . Die Leute spielen ihre gekauften / ihr gekauftes Spiel über einen längeren Zeitraum als 360-Käufer . 
<s> Also haben Wii-Spieler länger Spaß an ihren gekauften Spielen , während 360-Besitzer Spiele als kurzweilige Unterhaltung ansehen , um kurz danach wieder Geld auszugeben . Ausserdem scheint es auf der 360 zu helfen , dass Xbox Live mit Werbung zugekleistert ist . 
<s> Er meint wohl die Verkaufszahlen im aktuellen Geschäftsjahr . Insgesamt gesehen kommt nur die PS2 an den DS ran . 
<s> Warum dann bitte einen PC , bei dem es dieselben DRM-Maßnahmen schon lange gibt ? 
<s> Du vergleichst dich allen ernstes mit Stanley Kubrick ? Damit klinke ich mich hier aus weiteren Diskussionen aus . Meine Zeit ist zu kostbar , um sie mit Größenwahnsinningen zu verbrngen . 
<s> Dann hast du es nicht geschafft , die Kernaussage vernünftig rüberzubringen , da sehr viele Leser genau dies darin gelesen haben , völlig egal was du wirklich gemeint hast . 
<s> Auch wenn du es nicht wahrhaben willst , genau das war die Kernaussage deines Artikels und deswegen nimmt dich keiner mehr ernst , wenn es um das Thema Nintendo geht . Ich übrigens auch nicht mehr . 
<s> Ich kann das Shooter-Genre nicht mehr sehen ... 
<s> Erwachsen - Check Shooter Leid - Check Rennspiele Leid - Check Gerne Mario spielen - Check Teenager Hardcore-Gamer Leid - Check 
<s> Nintendo hat die Mehrheit der Erwachsenen . Allerdings besteht die Mehrheit nicht aus " Hardcore-Gamern " die auf Ballerspiele stehen . 
<s> War vorauszusehen . Aber immerhin hat dieser Verlust bei den 3DS-Hardwarekäufen dazu geführt , dass ich nun Mario Kart 7 , Super Mario 3D Land , Zelda Ocarina of Time 3D und bald New Super Mario Bros 2 besitzen werde . Um diese Verluste wieder auszugleichen , bringt Nintendo ein Top-Spiel nach dem anderen . Ich gehe mal wieder 3DS zocken . :) 
<s> Dann ist es eben kein Spiel , dass es Wert ist gespielt zu werden . 
<s> Sollen sie machen , ich kaufe mir dann eben nur die WiiU . Bei Nintendo kann man sich ziemlich sicher sein , dass sie so einen Scheiss nicht einführen . :) 
<s> Also ich finde GameOne schon nicht schlecht , aber ich fühle mich als Ü30 nicht als Zielgruppe angesprochen . Für Gamer um die 20 ist GameOne sicherlich ganz nett , aber als Erwachsener Gamer , fühle ich mich hier wohler . 
<s> Wenn du einen begeisterten Kumpel hast , mit dem du auch regelmäßig zusammen zocken kann , dann lass dich von seiner Begeisterung anstecken und zockt das Spiel zusammen durch . Du wirst mit ihm zusammen verdammt viel Spaß haben , völlig egal wie gut oder schlecht das Spiel im Endeffekt wirklich ist . 
<s> Bei Diablo 2 wurde das resetten der Skillung nachgepatched . Mittlerweile kann man ohne Probleme rumprobieren soviel man möchte und sich dann anderweitig umskillen . 
<s> Nach den Vorgaben von Microsoft darf es pro Spiel nur einen Gratis-DLC geben , die restlichen müssen Geld kosten . Wenn ein DLC erst kostenlos ist und dann kostenpflichtig gemacht wird , kann man diese Regel umgehen und einen weiteren kostenlosen DLC rausbringen . Microsoft ist da ganz rigoros , was die DLC angeht . Die Braid-Macher wollten damals ein kostenloses Theme für das Dashboard rausbringen , das wurde ihnen von Microsoft allerdings verboten und sie mussten es für 160 Punkte verkaufen . Würde mich nicht wundern , wenn Microsoft auch solche Vorgaben zu Patches und deren Spiel-erweiternde Inhalte hat . 
<s> Darstellung , Einsteiger-Freundlichkeit , Bedienung , Atmosphäre ... Wenn du auf die zufällig generierten Welten von Daggerfall stehst , bitteschön , ich stehe eher auf detailliert ausgearbeitete Welten , bei denen man merkt , dass die Entwickler da viel Liebe reingesteckt haben . Ich suche nicht nach allem , um Diablo 3 negativ dastehen zu lassen , sondern ich habe es geschafft mich in den letzten 12 Jahren persönlich weiterzuentwickeln , was ich auch von Spielen wie Diablo 3 erwarte . Hast du vielleicht mal drüber nachgedacht , dass ich dieses Genre liebe und deswegen so enttäuscht von Diablo 3 bin ? Ich habe vor einigen Stunden mit 3 Freunden telefoniert , mit denen ich damals vor über 10 Jahren ständig Diablo 1 und Diablo 2-LAN-Partys gemacht habe . Jeder von ihnen hat mir gesagt , dass er Diablo 3 nach dieser Beta nicht spielen wird und seine Vorbestellung storniert . Ich verstehe und akzeptiere das du dieses Spiel über alles liebst und auch sehr lange spielen wirst , also erwarte ich von dir , dass verstehst und akzeptierst , dass ich Diablo 3 scheisse finde . 
<s> Left 4 Dead 3 , bin ich mir ziemlich sicher . 
<s> Jetzt musste ich doch tatsächlich zum Währungsrechner greifen ... Mein Preis ist bei 240 CHF erreicht , wenn eine Speicherkarte und ein gutes Spiel dabei ist . Ausserdem müssen mindestens 10 Must-Haves für mich erschienen sein und beiliegende Spiel muss eines dieser Must-Haves sein . Wenn ich aber schon sehe , dass Amazon die Vita letztens für 199 € ( 240 CHF ) inkl. 8GB Speicherkarte und 15 € Rabatt für ein Spiel verkauft hat , dann wird es wohl eindeutig an den Must-Haves scheitern . Ich wäre ja gewillt , Retail-PSP-Titel zu den Must-Haves zu zählen , aber die Vita ist ja nicht abwärtskompatibel . 
<s> I need more hatred , to do that ! 
<s> Die LowCost-Titel habe ich extra weggelassen , denn da kommen , meiner Meinung nach , noch folgende hinzu :   Steel Diver Shinobi 3DS Super Monkey Ball 3D Crush 3D ( ! ) Dead or Alive :  Dimensions Street Fighter 3D Tetris Resident Evil : The Mercanaries 3D Tom Clancy's Splinter Cell 3D Ridge Racer 3D Alles Spiele die man gespielt haben kann , aber nicht muss . Wenn es sie günstig unter 20 € gibt , kann man bedenkenlos zugreifen . Ansonsten kann man auch gut auf Rebuy zurückgreifen und sich die Spiele dort günstig holen . 
<s> Also bei Tetris und Nintendogs musste ich passen , sind einfach nicht meine Spiele . ;) 
<s> Ja ich weiss , ich schäme mich auch heute noch für diese verblendete Aussage eines Mass Effect-Fanboys . Da war aber auch noch nicht die Rede von Origin und ich war noch im Steam-Deal-Wahn . Macht aber nix , ich stehe dazu dass ich diese Aussage getätigt habe und bin stolz auf mich , dass ich trotz der vielen hohen Wertungen widerstehen konnte . Gibs zu , du bist kein Anonymous , sondern traust dich nur nicht unter deinem richtigen Namen zu schreiben , weil du Angst vor einer Diskussion hast . ;) 
<s> Also ich bin erwachsener Renter und beteilige mich sehr gerne ernsthaft an solchen Diskussionen . Es kommt drauf an wie man dem Hobby Gaming gegenübersteht . Für viele ist es ein netter Zeitvertreib , über den man nicht großartig diskutieren muss , für jemanden wie mich ist es ein netter Zeitvertreib , über den man sich professionell unterhalten kann . Ich bin nun seit über 25 Jahren Gamer und habe damals sicherlich Spiele auch nur so hingenommen wie sie sind . Seitdem ich aber , mal mehr und mal weniger , professionell über dieses Hobby diskutieren kann , macht es mir sehr viel mehr Spaß . 
<s> Es geht doch schon lange nicht mehr um das Spiel Dark Souls , sondern um , in meinen Augen , absolut furchtbare Mentalität , die die DarkSouler an den Tag legen . Man kann sich mit Menschen die diese Mentalität besitzen , nicht mehr vernünftig diskutieren , da sie als Argument immer nur etwas wie " Dark Souls ist geil ! Du bist ein Hater ! " bringen . Selbst mit CoD-Fanatikern kann man sich mittlerweile besser unterhalten , da diese bereit sind zu akzeptieren , dass es Spieler gibt , die dieses Spiel nicht mögen . Bei den DarkSoulern wird man gleich pauschal als Hater abgestempelt . 
<s> Erstmal als PC-Only-Titel eine besser Grafik . Dann keinen Always-On-Kopierschutz und auch kein Echtgeld-Auktionshaus . Ausserdem keine Account-Bindung und Städte in denen man auch mal in alle Häuser gehen kann . Ich habe mir von Diablo 3 erhofft , dass es eine Art Weiterentwicklung wie von " The Elder Scrolls :  Daggerfall " zu " The Elder Scrolls :  Skyrim " wird . Zwischen den beiden Spielen liegen nun 10 Jahre und obwohl Morrowind heute noch Klasse ist , konnte Skyrim den Geist des Vorgängers einfangen und sinnvoll weiterentwickeln . Selbst Diablo 1 zu Diablo 2 war eine hervorragende Weiterentwicklung , während Blizzard mit Diablo 3 eher auf der Stelle steht . 
<s> Ich denke man wird es so vorstellen können , wie bei Super Robot Taisen OG : http://www.youtube.com/watch?v=5vI4NwTdIN0 
<s> Also die Petition um Mass Effect 3 fand ich hervorragend und ich habe mich auch sehr über den Ausgang gefreut . Irgendwann sollte es mit der Bevormundung der Publisher aufhören und mit Mass Effect 3 wurde das endlich mal durchgesetzt . Es ging nicht darum dass sie das Ende verändern sollten , sondern dass sie den Spielern jahrelang etwas versprochen haben , was am Ende nicht eingehalten wurde . Der Vergleich mit Winnetou von der letzten Kolumne ist meiner Meinung völlig falsch , da Karl May niemals versprochen hat , dass es ein Happy End gibt , bei dem Winnetou in den Sonnenaufgang reitet . Den Mass Effect-Spielern wurde jedoch von vornherein versprochen , dass die Entscheidungen des Spiels , eine Auswirkung auf das Ende der Trilogie haben . Die Petition der Dark Souls Fans gegen Games for Windows Live halte ich dagegen für völlig überzogen und total schwachsinnig . Sie protestieren gegen das eine DRM und wollen dafür das andere DRM haben . Das meine lieben PC-Dark-Souls-Petition-Unterschreiber ist der größte Schwachsinn den ihr jemals verbockt habt . Lernt doch endlich mal konsequent zu sein und kauft euch einfach gar keine Spiele mit DRM . Mit dem Kauf und Wiederverkauf von DS und 3DS-Spielen , habe ich genug Geld eingenommen , um mir die neuesten Spiele leisten zu können . Aber Steam hat euch ja mittlerweile so weit , dass ihr die Spiele auch niemals verkaufen wolltet . Bei einer Geiselnahme nennt man ein ähnliches Phänomen übrigens Stockholm-Syndrom . Diese Worten kamen von einem ehemaligen Steam-süchtigen mit über 200 Spielen , der sich seit dem 17. 10.11 kein Spiel mehr bei Steam gekauft hat , kein Dark Souls spielt oder jemals spielen wird und auch Mass Effect 3 ausgelassen hat , weil er keine Lust auf Origin hat . ME3 hole ich mir allerdings irgendwann als Komplettversion für die PS3 . 
<s> Die Leute die Diablo 3 nicht gut finden , haben nach 12 Jahren einfach mehr erwartet , als das was am Ende bei rausgekommen ist . Selbst Mario Spiele haben sich in den letzten 10 Jahren weiterentwickelt , während bei Diablo 3 nur ein großes Diablo 2-Addon , mit besserer Grafik ist . Ich würde es schon gerne spielen , aber nicht für 50 € inkl. Accountbindung . Für 20 € greife ich in einigen Jahren aber vielleicht mal zu . 
<s> Ich habe nicht gesagt , dass ich dieses Vorgehen gutheiße , sondern nur dass ich deine Aussage für völlig falsch halte . Lediglich aus logischer Sicht betrachtet , haben sie mit Ninja Gaiden 3 das perfekte Spiel für Einsteiger erschaffen . Leider ist die Spielewelt auf den stationären Konsolen und dem PC so schnelllebig geworden , dass die Konsumgesellschaft es gar nicht mehr schafft , anderweitig bei Laune gehalten zu werden . Bereits einen Monat nachdem ein neues CoD raus ist , sind die Rufe nach dem Nachfolger so laut , dass die Publisher sich die Hände reiben . 
<s> Ich hatte es mir auch sehr günstig bei Zavvi vorbestellt , weil ich sowas schon vermutet hatte , aber leider ist es auf postalischen Wege leider abhanden gekommen . Nun hat wahrscheinlich irgendein Zollbeamter meine rechtmäßig erworbene Verpackung von Resident Evil , anstatt dass es meine Vitrine schmückt . 
<s> Möchtest du einen roten Hering ? 
<s> Eine dümmere Aussage als diese , kann es wohl nicht geben . Ninja Gaiden 3 ist das perfekte Spiel , um Neueinsteiger an die Reihe ranzuführen . Heutzutage sind die Entwicklungkosten von AAA-Spielen so hoch , dass man es sich nicht mehr erlauben kann , so ein Spiel für ein paar Nerds rauszubringen . Für alle diejenigen , denen das Spiel zu leicht war , gibt es nun eine kostenlose Abhilfe und diejenigen die den Schwierigkeitsgrad genau richtig fanden , haben das Spiel in guter Erinnerung und werden auch den Nachfolger kaufen . 
<s> Ich war damals auch nie so der Fan von Mario 64. Mittlerweile habe ich mit Super Mario 3D Land angefangen und spüre dieses innere Verlangen danach , mir Mario 64 DS zu kaufen ... Wahrscheinlich bestelle ich es mir nächsten Monat gebraucht bei Rebuy und stelle es einfach solange zu meiner Sammlung , bis ich so heiss drauf bin , dass ich es spielen muss . 
<s> Achja , mein Tipp zu Resident Evil :  Spiele es nicht wie ein normales Spiel , sondern geniesse es wie eine Serie . Eine komplette Episode dauert circa 40 -60 Minuten und endet jedes mal mit einem Cliffhanger . Vor jeder Episode gibt es ein " Was bisher geschah " , wie bei der Serie 24. Ich habe alle 1 -2 Tage eine Episode gespielt und konnte es jedes mal kaum erwarten , weiterspielen zu dürfen . Ich freue mich übrigens auf die nächste Folge Touch . :) 
<s> Ich habe Resident Evil erst mit der normalen Steuerung durchgespielt , dann das Circle Pad Pro gekauft und spiele seitdem auf dem höchsten Schwierigkeitsgrad im New Game + . Du brauchst es also nicht gleich zum Anfang , wirst es dir aber im Endeffekt doch kaufen . 
<s> Das hat er bestimmt geträumt , nachdem er meine Codescheibe von Monkey Island gefressen hat ! 
<s> Die Box ist mittlerweile so teuer geworden , dass es sich eher lohnt , das Circle Pad Pro separat zu kaufen . Auch wenn q gleich wieder rumheulen wird , bin ich froh das Nintendo den Circle Pad Pro optional rausgebracht hat , da ich z. B. bei Super Mario 3D Land die Größe des 3DS störend finden würde , da das Spiel einfach nicht darauf ausgelegt ist . Sobald ich aber Resident Evil oder Metal Gear Solid einlege , benutze ich das Teil gerne , weil die Spiele dafür geschaffen worden sind . 
<s> Super Mario 3D Land ? 
<s> Wenn du grad dabei bist , dann leg dir auch folgende Spiele zu :   Super Mario 3D Land Mario Kart 7 Resident Evil Revelations Cave Story 3D Tom Clancys Ghost Recon Shadow Wars Kid Icarus Uprising Legend of Zelda : Ocarina of Time 3D Metal Gear Solid :  Snake Eater 3D Tales of the Abyss Star Fox 64 3D 
<s> Konfus-depperte Story ? Mit einem Riss im Raum-Zeit-Kontinuum lässt sich alles vernünftig begründen . ( http://de.wikipedia.org/wiki/Raumzeit ) 
<s> Kaufe ich es mir zum Release , oder lasse ich es erst noch etwas liegen ? Um den Kauf komme ich sowieso nicht drum rum. 
<s> Ich habe die Beta gespielt , nicht die Vollversion . Und das man sich mit dem Battle . Net-Account einloggen muss , heisst nicht dass man es nicht wieder verkaufen könnte , wenn jemand anderes seinen Battle . Net-Account mit seinem Battletag benutzen kann . Also hat das Spiel nun eine nicht-wiederaufhebbare Account-Bíndung , oder nicht ? 
<s> Das Spiel läuft zwar auch auf meinem Rechner , aber ich werde es mir , wenn überhaupt , erst in 1 -2 Jahren kaufen . So sehr hat es mich nun nicht geflasht , dass ich es mir unbedingt zum Release kaufen müsste . Könnte man das Spiel eigentlich wieder verkaufen , oder muss man seine Version bei Blizzard registrieren ? 
<s> Ich bleibe bei meinem Napster / Rhapsody-Account . Die haben sicherlich nicht alles , aber dafür alles was ich höre . Wenn ein Song davon gefällt , dann wird er halt gekauft . 10 € monatlich ist nicht zuviel , damit man in Ruhe Musik hören kann . 
<s> Cool , kann ich gleich mal gucken , ob das Spiel auf meiner Krücke läuft . :) 
<s> Wie er in dem Video schon sagt : " We don't have anything announced " . Niemand kann also mit Sicherheit sagen , dass dieses Super Mario Bros auch das sein wird , welches auf der E3 gezeigt wird . 
<s> Danke euch beiden . Ich habe mir gerade " Super Mario Land 2 - 6 Golden Coins " auf dem 3DS gekauft und hole mir nächsten Monat dann " Wario Land - Super Mario Land 3 " . " Wario Land II " ist in Japan schon als VC-Titel raus und " Wario Land 4 " besitze ich als Botschafter bereits . Hmm , dann brauche ich noch das Spiel " Super Mario Allstars + Super Mario World " für den Super Nintendo . So viele Spiele und so wenig Zeit ... 
<s> Es ist einfach ein anderes Gefühl , ob man nun auf einem Handheld oder einer stationären Konsole spielt . Von daher kann ich gut verstehen , dass du die 2D-Version auf der Wii nicht magst . Sehr cool finde ich auch , dass Nintendo es sich nicht einfach macht und die Spiele einfach portiert , sondern immer eigene Versionen für die einzelnen Konsolen rausbringt . Da ich mir vorgenommen habe , alle Mario-Jump 'n ' Runs zu besitzen , werde ich mir sowieso alle kaufen . Gehört Wario Land - Super Mario Land 3 eigentlich noch zur Mario-Reihe , oder schon zu Wario Land ? 
<s> Ich fand die New Super Mario Bros. Spiele klasse , da sie eine hervorragende Neu-Interpretation der klassischen 2D-Serie sind . Ich warte auch schön sehnsüchtig auf die 3DS-Version des Spiels , die sich jetzt schon einen Ehrenplatz neben Super Mario 3D Land verdient hat . Für alle anderen , die mit den 2D-Spielen nicht soviel anfangen können , bringt Nintendo ja auch die 3D-Spiele raus , die in meinen Augen keinen deut besser oder schlechter sind . Persönlich finde ich übrigens Sunshine besser als Galaxy , aber schlechter als Galaxy 2 . 
<s> Wenn die WiiU bis zu 300 € kostet , dann kaufe ich sie mir zum Release , völlig egal welche Grafikleistung sie bietet . :) 
<s> Cool , Diabolic Pitch gewonnen . :) Vielen lieben Dank . :) 
<s> Zergs 
<s> http://www.youtube.com/watch?v=BOHqG1nc_tw 
<s> Ich habe gerade vorgestern das Original Kid Icarus als 3D Classic auf dem 3DS zum ersten mal durchgespielt und bin jetzt richtig heiss auf dieses Spiel . " Dank Palutenas Hilfe saust ihr ( anders als im NES-Vorgänger ) wendig wie ein Vogel durch die Luft [ ... ] " In Level 4 -1 des Vorgängers ist man auch geflogen und hat so Medusa besiegt . ;) 
<s> meinem Kaffee 
<s> Mega Man ist noch blauer ! 
<s> Meinen Schokopudding aufessen . 
<s> Mir ist beim Aufschlag der Ball auf den Kopf gefallen und ich habe dafür einen Punkt bekommen . 
<s> Ein gelbes Haus , mit grünen Fenstern und absolut hässlichen Gardinen . 
<s> Damit sie dort über Männer und andere Frauen lästern können . Wenn Frauen nicht lästern , werden sie krank . 
<s> Frauen ... 
<s> Du Pessimist ! Ich habe schonmal etwas Platz neben meiner Konsolen-Sammlung gemacht ! 
<s> Dann schick mir einfach deinen 3DS , ich kümmere mich schon darum . Bin ja ein guter Mensch . ;) 
<s> Ich hole mir ne WiiU und nutze dann die Abwärtskompatibilität , um alle Wii-Titel nachzuholen die ich ausgelassen habe . Zusätzlich werde ich mich noch mit jeder Menge Virtual Console-Spielen eindecken , sobald die Käufe einem Benutzer-Account zugeordnet sind , wie auf dem 3DS . 
<s> Weisst du eigentlich was der Grund bei vielen über 40-jährigen war , mal abgesehen von der Wii-Mote , zu einer Wii zu greifen ? " Ich habe damals meinen Kindern immer dabei zugesehen , wie sie Super Mario auf dem Nintendo gespielt haben . Jetzt sind sie ausser Haus , da spiele ich das auch mal . " . Keiner konnte mir wirklich sagen , welches Nintendo-System ihre Kinder damals hatten , aber das war in den Fällen auch völlig egal . Von was für Erwachsenen sprichst du also ? Erwachsenen 20 , 30 , 40 oder 50-jährigen ? 
<s> Manche Spiele wurden sogar besser verkauft , als Modern Warfare 3 auf der 360 und PS3 zusammen . 
<s> Dann beschwert er sich gleich wieder , dass die Wii-Motes so teuer waren . 
<s> Dem Helden aus dem Spiel BioShock . 
<s> Auf dem 3DS gibt es dann die Pokemon , die du in den Vorgänger-Versionen gesammelt hast , in 3D . Meine Empfehlung lautet von daher : Kauf dir Schwarz / Weiss 2 zum Release und gucke ob es dir gefällt . Wenn ja , dann spiele es ein paar Jahre , wenn nicht verkaufe es bald wieder . Die meisten Spiele von Nintendo sind so Preisresistent , dass man sie fast ohne Verlust wieder gebraucht verkaufen kann . 
<s> Haare schneiden im Friseur-Simulator . 
<s> XII :XX 
<s> Ja gibt es für die Wii . Der Nachteil daran ist leider , dass ein Kauf darauf Konsolenbezogen ist und deine Käufe weg sind , sobald die Wii mal kaputt geht . Deswegen warte ich auf die WiiU und kaufe mir die VC-Titel dann . 
<s> Ich bin auch der Meinung , dass ich hervorragend aussehe und ein toller Mensch bin . Da kann jemand noch soviel diskutieren wie er will , meine Meinung ist in dem Fall die einzig richtige . ;) 
<s> Genauso wie Sony den Markt mit der PSP beherrscht hat ? Wie sind doch gleich die Verkaufszahlen der Vita , im Vergleich zum 3DS ? 
<s> Na dann erwarte ich als nächstes einen User-Artikel von dir , in dem du Sony prophezeist dass für sie der Zug abgefahren ist , weil sie mit der PlayStation 3 nicht gewartet haben , bis PlayStation Eye , Singstar , Move und Buzzer fertig waren , obwohl man damit auch die " Hausfrauen und Omis " hätte ansprechen können , bei der Grafikleistung die du bei Nintendo so vermisst . 
<s> Dennoch wird der Artikel heiss diskutiert und q versucht auf Teufel komm raus seine Meinung und damit seinen Artikel zu verteidigen . Sehr löblich , muss ich ja sagen . Auch in diesem Artikel steckt viel Arbeit , obwohl ich ihn für nicht aussagekräftig halte , weil die Recherche zu wünschen übrig lässt . Dennoch hat er sich sehr viel Mühe gegeben und die muss belohnt werden . 
<s> Wird langsam mal Zeit , dass Nintendo A Link to the Past als Virtual Console Titel für den 3DS bringt . Aber wahrscheinlich werde ich da auf die WiiU warten müssen , um mir den Titel dann erneut zu kaufen . 
<s> Japp , am 21. 12. 2012 ist es doch soweit . das ist der Tag , an dem Nintendo die zweite Revision des 3DS ankündigt und die ganze Welt gleichzeitig ihren alten 3DS in die Mikrowelle steckt . 
<s> Also wäre es besser gewesen , wenn sie mit der Entwicklung und dem releasen solange gewartet hätten , bis alles komplett ist ? Was wäre wenn die Konsole dadurch ein Flop gewesen wäre ? Dann würde Nintendo heute genauso in der Krise stecken wie Sega . 
<s> http://www.youtube.com/watch?v=sEXltSby-UU viel Spaß beim schrauben und löten . Das sollte eh jeder Retro-Gamer können . :) 
<s> Die User-Artikel werden nur in ganz ganz seltenen Fällen von der Redaktion bearbeitet oder gleich völlig zerrissen , bevor sie überhaupt erscheinen . Wenn jemand von der Redaktion einschreitet , dann meistens nur um Verbesserungsvorschläge zu geben , was z. B. das Design und die Rechtschreibfehler angeht . In so einem Artikel steckt viel Arbeit , was die Recherche , das schreiben und das designen angeht . Von daher haben alle User-Artikel es in meinen Augen verdient , zur Top-News zu werden . Damit wird der Schreiber dafür entlohnt , es gibt eine schöne Diskussion und andere User werden animiert , auch solche Artikel zu schreiben . 
<s> Wenn mich nicht alles täuscht , hat Nintendo das Rumble pak zuerst rausgebracht , alle anderen haben es dann kopiert und standardgemäß in ihre Controller eingebaut . Dann hat Nintendo den Wiimote durch das WM + verbessert und Sony hat ihn als Komplettpaket kopiert und verkauft . Das einzige was du Nintendo vorwerfen kannst ist , dass sie Vorreiter in der Entwicklung des Gamings sind , auch dazu bereit sind mal ein optionales Gerät rauszubringen und alle anderen von ihnen kopieren , weil sie auch so erfolgreich sein wollen . Ich glaube diesen Vorwurf lässt Nintendo sich gerne gefallen . 
<s> Das liegt nur daran , dass du Nintendo nicht verstanden hast . 
<s> Ihr seid einfach die größten . :) 
<s> Es ist ein User-Artikel und ich finde es klasse , dass man auf GG die Möglichkeit hat , solche der breiten Masse vorzustellen . Das dieser Artikel aber völlig daneben ist , muss dem Schreiber durch andere User und nicht der Redaktion klar gemacht werden . Wie man an der massiven Front sieht , die diesen Artikel von vorne bis hinten zerreissen , ist meiner Meinung nach der große Vorteil von GG . 
<s> Was ist denn deiner Ansicht nach verkehrt daran , dass Nintendo eine Konsole erschafft , mit der sie bei jeder verkauften Einheit Gewinn machen und die im Grund genommen nur dazu da ist , die Nintendo-eigenen Titel rauszubringen ? Wenn du nicht nur Spiele von Nintendo haben willst , dann kauf dir doch einfach noch eine andere Konsole dazu , auf der alle Entwickler ihre Spiele gut verkaufen können . ausserdem redest du die ganze Zeit von der Wii , lässt aber z. B. den DS völlig ausser acht , auf dem es mehr gute 3rd-Party-Spiele gibt , die man in seinem Leben durchspielen kann . 
<s> Für dich ist es eine fehlerhafte Designentscheidung , für mich war das weglassen eines zweiten Analogsticks ein Kaufgrund . Ich wollte keinen Handheld hier haben , auf dem es abgespeckte Versionen von Konsolen-Shootern gibt , sondern völlig eigenständige Spiele . Wie man an Resident Evil - Revelations sieht , hat dies auch wunderbar funktioniert und das Spiel lässt sich auch ohne Circle-Pad hervorragend steuern . Das Circle-Pad habe ich mir mittlerweile gekauft , weil ich es dadurch angenehmer finde , den 3DS zu halten . Das hatte aber nichts damit zu tun , dass ich die Steuerungsmöglichkeit benötige , sondern eher damit das ich so große Hände habe . 
<s> Ich weiss das ich sowieso den Status eines Nintendo-Fanboys inne habe und viele meine Arumentation deswegen nicht ernst nehmen können , aber der User-Artikel unseres Users q , ist mit der schlechteste trotzt meiner Meinung nach mit völlig falschen Informationen und Darstellungen . Deswegen möchte ich ihm mit diesem Artikel meine Meinung sagen . Sega ist nicht pleite gegangen weil sie die Dreamcast rausgebracht haben , sondern aufgrund der Tatsache , dass sie über viele Jahre hinweg Fehlentscheidungen getroffen haben . Angefangen hat es damit , dass sie viel Geld in Entwicklung und Produktion des Sega Mega CD gesteckt haben , welches nicht ankam und die gesamten Kosten nicht wieder einspielte . Nach diesem Debakel lieferte sich Sega mit dem Sega Saturn eine Millionen-schwere Werbeschlacht mit dem direkten Konkurrenten Sony und deren PlayStation . Dies schlug sich mitunter im Preis des Sega Saturn nieder , der lag nämlich bei 399 US-Dollar , was für die damalige Zeit ein viel zu hoher Preis war . Schliesslich gab es die PlayStation für 299 US-Dollar , die aber auch um einiges schwächer war , aber dafür mit mehr Spielen dastand . Dann haben sie es geschafft mit der Dreamcast zwar einen hervorragenden Start hinzulegen , der aber kurze Zeit später zunichte gemacht wurde , weil Sony die ersten Informationen über die PlayStation 2 rausgegeben haben . Diese hat zwar mit erneut 299 $ mehr gekostet als eine Dreamcast , allerdings kam sie auch erst gut 2 Jahre später raus und Sony hatte den genialen Einfall , diese Konsole PlayStation 2 zu nennen und damit direkt eine Brücke zu der PlayStation zu schlagen , die bereits in vielen Haushalten stand . Nach dem Release der PS2 , hatte Sega absolut keine Chance mehr , obwohl sie 2 Jahre vorher mit einer starken Konsole auf dem Markt waren . q wirft also Nintendo vor , dass sie mit dem Super Nintendo zulange gewartet haben und dann eine Konsole gebracht haben , die nicht stark genug ist , obwohl Sony es mit der PlayStation 2 genauso gemacht hat ? Hat Sony nicht auch die PlayStation 3 erst ein Jahr nach der Xbox 360 gebracht , obwohl sie nicht viel stärker war ? Aber auch hier hat Sony diese Konsole wieder PlayStation genannt und es geschafft , nach kurzer Zeit wieder auf Augenhöhe zu sein . Ich behaupte das lange warten bis zum Launch einer Konsole war keine Dummheit , sondern hat Nintendo geholfen zu überleben , was Sega nicht geschafft hat , weil sie zuerst mit dem Mega CD , dann mit dem Saturn und dann der Dreamcast kamen . Beim Release einer Konsole zählt nicht das Spricht " Der frühe Vogel fängt den Wurm " , denn eine Konsole kann man heutzutage nicht mal eben so auf den Markt bringen , denn ansonsten würden wir heute noch Nachfolger von Intellivision , Panther und dem CD32 zuhause stehen haben . Viele Menschen behaupten , dass sie sich mit dem kündigen des Vertrages mit Sony , den größten Konkurrenten erschaffen haben und selber schuld daran sind , dass sich ihre Konsolen so schlecht verkauft haben . Auch dies ist Augenscheinlich richtig , aber viel zu kurz gedacht . Denn Sony hat damals von Nintendo verlangt , alle Herstellungs- / und Vertriebsrechte an der gemeinsamen Konsole zu besitzen . Nicht nur das , sondern auch alle Rechte an den Figuren von Nintendo wie Mario , Zelda und Kid Icarus wären bei Sony gelandet und sie hätten damit tun und lassen können was sie wollen . Daraufhin hat Nintendo die Reissleine gezogen , weil sie schon damals wussten , dass diese Figuren ihr größtes Kapital sind . Obwohl Nintendo also den größten Konkurrenten damals selber geschaffen haben , konnten sie durch die Sicherung aller Rechte das machen was Sega nicht geschafft hat : Weiterhin erfolgreich Spiele produzieren . Danach ist Nintendo in Verhandlungen mit Philips gegangen , welche kurz danach abgebrochen worden sind . Als Entschädigung erlaubte Nintendo Philips , die Marken Mario und Zelda für einige Spiele auf einer eigenen Konsole zu verwenden . Die Spiele waren so schlecht , dass Nintendo froh sein kann , dass ihre Marken nicht allzu sehr geschädigt wurden . Das die Wii schon ein Armutszeugnis war , da sie nur eine Bewegungssteuerung geboten hat und spätere Spiele hauptsächlich den Classic-Controller unterstützten , ist auch wieder eine in die völlig falsche Richtung gedachte Tatsache . Nintendo verkaufte die Wii von Anfang an mit Gewinn und hat von allen drei Konsolen-Herstellern die meisten Einheiten verkauft , obwohl sie nicht auf aktuelle Grafik und Steuerungsmöglichkeiten gesetzt haben . Nein moment , da habe ich mich falsch ausgedrückt :  Sie haben die meisten Einheiten aller drei Konsolen-Hersteller verkauft , WEIL sie nicht auf aktuelle Grafik und Steuerungsmöglichkeiten gesetzt haben . Sie haben eine Konsole verkauft , auf der sie es geschafft haben ihre Marken , die sie einige Jahre zuvor nicht Sony übergeben haben , auf ihrer eigenen Konsole zu verkaufen und damit noch einen Riesen-Erfolg gehabt haben . Das Spiel Call of Duty : Modern Warfare 3 hat auf beiden aktuellen Konsolen , insgesamt 25 Millionen Einheiten verkauft , was ein absoluter Rekord ist und von allen nachgeeifert wird . Dieser Rekord wird allerdings wieder durch Nintendo zunichte gemacht , denn sie haben 25 Millionen mal New Super Mario Bros Wii , 28 Millionen Wii Play , 29 Millionen Wii Sports Resort und 31 Millionen Mario Kart Wii verkauft haben . Du schreibst die wenigen Ausnahmen wie Super Mario Galaxy 2 verkaufen sich gut , dabei hat Ubisoft mit Just Dance 2 und 3 so große Erfolge gefeiert , wie mit noch keiner anderen Serie zuvor . Sicherlich haben nicht allzuviele Publisher großen Gewinn auf der Wii gemacht und es kamen auch nicht viele der sogenannten " Hardcore-Games " . Aber vielleicht ist dies auch mitunter der Grund , weil die Wii heute in sovielen Wohnzimmern auf der Welt steht . Viele Menschen wollen keine Shooter , Mord und Totschlag auf einer Konsole , sondern einfach ein Spiel spielen , in dem es nur darum geht die entführte Prinzessin zu befreien , oder nach einer harten Arbeitswoche auf dem Wii Fit trainieren wollen . Hast du auch mal darüber nachgedacht , dass sich die PlayStation 3 und Xbox 360 so gut verkaufen , gerade weil viele eine Wii zuhause stehen haben und feststellen mussten , dass Videospiele ihnen Spaß machen ? Anstatt wie damals Sega einen Schnellschuss zu starten , hat Nintendo damit angefangen , Spiele für den Classic-Controller zu produzieren , anstatt schnell eine neue Konsole zu bringen . Auf deine Ausführungen über den Nintendo 3DS gehe ich am besten gar nicht ein , denn dass dieser gerade einen Verkaufserfolg nach dem anderen schreibt , wird dir sicherlich nicht entgangen sein . Oder möchtest du dass ich weiterhin darauf eingehe , warum ich deinen User-Artikel , wie eingangs beschrieben , für den bisher schlechtesten halte ? Nintendo hat in den Jahren viele Fehler gemacht , da kann man nichts gegen sagen . Aber Nintendo hat es auch geschafft , noch viel mehr richtig zu machen , wie es die aktuellen Erfolge auch zeigen . Nintendo existiert seit 1889 , das erste Game & Watch kam 1980 raus und das ist nun circa 32 Jahre her . Diese Firma existiert und produziert also schon länger Spiele für Menschen , als wir am Leben sind . Einige von uns sind nicht einmal alt genug , um sich an den Launch des NES zu erinnern . Will sich nun wirklich anmaßen zu sagen , dass sie Planlos vorgehen und es ein Armutszeugnis ist , dass die WiiU wohl grafisch nicht mit den aktuellen Konsolen mithalten kann ? Ich maße mir an zu behaupten , dass Nintendo noch erfolgreich Spiele produzieren wird , wenn wir schon alle tot sind . Dabei ist es völlig egal ob es sich um Videospiele , oder um eine völlig neue Form von Spielen handeln wird , die wir uns noch gar nicht vorstellen können . 
<s> Ich meinte mit meinem Beitrag auch nicht , dass er den 2. Teil vor dem 1. spielen soll , sondern dass Pokemon-Spiele allgemein in 10 Jahren noch gut spielbar sind und er sich erstmal Zeit lassen kann , bis er mit dem 1. durch ist , bevor er sich den 2. kauft . 
<s> Hihi . :) Richtig guter Beitrag , gefällt mir sehr . :) Und ja , ich hatte mein traumatisches Erlebnis mit 17. Das hat aber eher dazu geführt , dass mich Nintendo-Spiele heute mehr begeistern können als je zuvor . Du darfst sogar per PN fragen , wenn es dich brennend interessiert . ;) 
<s> Platin ist einfach nur eine schöne erweitere Version von Diamant / Perl . Es reicht also völlig , wenn du nur Platin spielst und die beiden anderen auslässt . 
<s> Warum nur muss man heutzutage Sarkasmus immer kennzeichnen ? Hier hast du ein paar Smilies für meinen Beitrag , setze sie nach deinem belieben ein : ;) :) :D :P Ausserdem spiele ich lieber ne Runde Duck Tales auf dem NES . Das beruhigt mich viel mehr . :) 
<s> Natürlich darfst du mich dann für deine Praktika bezahlen . Ich will ja Jörgs Führungsstil nicht komplett übern Haufen werfen . 
<s> Lass mich mal rechnen und ein Resümee ziehen . Deinem namen nach zu urteilen , bist du 1996 geboren worden , das heisst du bist jetzt 15 oder 16. Der GBA kam 2001 raus , da warst gerade mal circa 5 oder 6 Jahre alt . Für dich war der GBA das einzig verwendbare , was wohl bedeutet dass du damit damals eine Spaß hattest . Der Nintendo DS kam in Europa 2005 raus , was wiederum bedeutet , dass du da 9 oder 10 Jahre alt warst , dich aber Spiele von Nintendo aber nicht mehr begeistern konnten , obwohl du das Teenager-Alter noch nicht erreicht hast . Ich würde sagen , du hattest zwischen 8 und 12 Jahren ein traumatisches Erlebnis , dass dich zu früh gezwungen hat erwachsen zu werden , als es für dieses Alter gesund ist . Schliesslich spielen Erwachsene ja nicht mehr mit solchen Kinderspielen wie Mario und Kirby . Wenn ich völlig falsch liege , dann sag es ruhig . Aber ich bin mir eigentlich ziemlich sicher , dass da irgendetwas vorgefallen ist . 
<s> Ich wusste das irgendjemand dies schreiben wird . Denn irgendjemand schreibt es immer . :D 
<s> Ich hätte da noch ein Tagebuch zu " The Bard's Tale " im Angebot . Allerdings würde das den verfügbaren Rahmen um ein vielfaches sprengen . :( 
<s> Du arbeitest demnächst bei NCsoft ? Herzlichen Glückwunsch ! Ich freue mich gerade wahnsinning für dich . :) 
<s> Ich bewerbe mich als derjenige , der C64 spielt , die Beine hochlegt und alles sagt was sie machen sollen ... Das ist es ! ich bewerbe mich hiermit offiziell als Jörg Langer ! 
<s> Musst du nicht zwingend . Pokemon ist ein Spiel , dass man auch 10 Jahre nach dem Release noch gut spielen kann . Trifft eigentlich auf viele Spiele von Nintendo zu , wenn ich so drüber nachdenke ... * Guckt zu seinem NES , GBA und Gamecube rüber * 
<s> Deine 1. Geliebte wohnt in einer anderen Stadt , während deine 2. Geliebte in deiner Stadt wohnt . Obwohl deine 1. Geliebte dich über alles liebt und dich regelrecht darum anbettelt dass du öfter zu ihr kommst , gehst du öfter zur 2. Geliebten , weil es für dich günstiger ist und dir erstmal egal ist , mit welcher du in der Kiste landest . Dann hast du genug Sex von deiner 2. Geliebten bekommen und fährst zu deiner 1. Geliebten , die ist allerdings sauer auf dich , weil du sie solange ausser acht gelassen hast . Plötzlich stehst du aber vor ihrer Tür , sie zerrt dich ins Schlafzimmer und alles ist vergeben und vergessen , weil du einfach so ein atemberaubender Liebhaber bist . Also ich kann Nintendo verstehen , denn ich würde es genauso machen . :D 
<s> Da ich also noch vor habe , so um die 45 -50 Jahre zu leben , kann ich also noch rund 150 Mario-Spiele und erlebe immer noch nicht mit , wie Nintendo pleite geht . Der Tag an dem wir davon ausgehen können , dass Nintendo finanzielle Probleme hat und sie bald pleite gehen könnten , ist der Tag wenn Mario für die Dreamcast 2 rauskommt . 
<s> Ich glaube ja , dass sein bestes Spiel mit Populous schon hinter ihm liegt . Aber ich lasse mich sehr gerne eines besseren belehren . 
<s> Was sind schon 31 Millionen Mario Kart Wii , 30 Millionen Wii Sports Resort und 25 Millionen New Super Mario Bros. Wii , gegen systemübergreifende 26 Millionen Call of Duty - Modern Warfare 3 und 23 Millionen Call of Duty - Modern Warfare 2 ? Nintendo kann mit der Schrott-Grafik echt mal langsam einpacken . 
<s> Ja , ich . :D 
<s> Bei Butter und Milch gibt es Rewe , Aldi , Netto , Kaufland , Penny usw. Bei Spielen gibt es Gamestop und Media Markt / Saturn . Media Markt / Saturn verkauft keine gebrauchten Spiele und bei neuen sind sie genauso teuer wie Gamestop . Soviel zu dem Vergleich . 
<s> Also ich mag Gamestop . An der Kasse stehen Nerds , mit denen man sich auch mal gepflegt über Games unterhalten kann , junge Mütter die froh sind , wenn ein gutaussehender Kunde ihnen hilft , kleine Kinder vor denen man mit seinen Pokemons angeben kann und die 3DS-Spiele sind meistens auch nicht teurer , als bei Amazon . 
<s> 16 € bei Zavvi 
<s> Man kann auch heute noch monatelangen Spaß mit frustigen Spielen haben : http://goo.gl/Yaot6 
<s> Natürlich gab es viel Crap , aber es waren auch andere Zeiten . Die Programmierer konnten ein Spiel programmieren ohne gleich Angst haben zu müssen , dass sie Pleite gehen wenn es sich nicht verkauft . Wenn eines dieser Sidescroller-Ballergames eine Highscore-Funktion hatte , hat man es eben immer wieder durchgespielt , um am Ende seinen Highscore zu schlagen . Choplifter konnte man innerhalb einer halben Stunde gut durchspielen , trotzdem hat man es über Monate hinweg gespielt , weil man einfach den Ehrgeiz hatte , beim nächsten mal mehr gefangene zu befreien . Kennst du dieses Spiel hier : http://www.gb64.com/game.php?id=7823&d=18&h=0 Daran habe ich 4 Jahre gespielt und trotzdem nie den Grand Slam gewonnen . 
<s> Super Mario Galaxy Super Mario Galaxy 2 Super Smash Bros Brawl Wario Ware :  Smooth Moves The Last Story Xenoblade Cronicles Okami Super Paper Mario Zelda : Twilight Princess Donkey Kong Country Returns Metroid Other M Kirbys Epic Yarn Sin and Punishment :  Star Successor Metroid Prime 3 : Corruption Mario Kart Wii You dont know Jack Mario Party Monster Hunter Tri Endless Ocean Wii Sports Resort The House of the Dead : Overkill und viele mehr . Vor allem war die Wii darauf ausgelegt , dass viele Personen gleichzeitig Spaß am spielen haben konnten . Schon mal Mario Kart oder Mario Party mit 3 anderen Personen gespielt , während ihr ein Bierchen getrunken habt ? 
<s> Nee lass mal , ich habe hier noch einen riesigen Sack von meiner letzten Diskussion rumstehen . 
<s> Boah nee , bitte nicht . Ich geniesse diese langsame Art des Kommentierens . Wenn ich es schneller haben will , nehme ich einfach ein x- beliebiges Youtube-Video , von einem selbsternannten Profi-Journalisten . 
<s> Kein Tutorial , keine Story , Ablenkungen , genau deswegen liebe ich diese alten Spiele . Das waren Spiele mit denen man sich über Monate und Jahre hinweg beschäftigt hat , während ein heutiges Spiel schon eine lange Spielzeit hat , wenn man 10 Stunden dran spielen kann . Natürlich war auch viel Frust mit dabei und man hat auch mal diverse Nachmittage verschwendet , ohne ein Stück weiterzukommen , aber das hat damals den Reit ausgemacht . Morgen muss ich unbedingt The Bard's Tale weiterspielen . Hab da ein Auge eingesammelt und weiss noch nicht wohin damit . :D 
<s> Gears of Farmstorm Tournament ! 
<s> Freut mich für alle PC-Gamer . :) Wird ja auch langsam Zeit , dass die einst unüberwindbaren Exklusivitätsgrenzen eingerissen werden , damit alle Gamer etwas von den Spielen haben . :) 
<s> Shadowrun und Wasteland 2 habe ich nun unterstützt , der Rest interessiert mich momentan noch nicht . Ich freue mich auf weitere Kickstarter-Projekte . :) 
<s> In anderen MMO's trifft man sich aber auch nicht als reale Person auf Fanfests und ruft als reale Person , nicht Ingame-Charakter , dazu auf jemanden zu finden und ihn dazu zu bringen , sich selbst zu töten . Das hat nichts mehr mit einem MMO zu tun , sondern mit einem Aufruf einer realen Person Schaden zuzufügen . Hatten wir das nicht gerade erst , mit dem vermeintlichen Mörder des Mädchens , der von allen vorverurteilt wurde ? 
<s> Kickstarter ist das beste was uns Gamern passieren konnte , die endlich genug von der Publisher-Diktatur haben . Wasteland 2 , Ravaged , Larry , Shadowrun , Doublefine Adventure und viele mehr . MonkeyPaw und Gajinworks haben sogar von Atlus die Genehmigung bekommen , Class of Heroes 2 für die PSP zu lokalisieren und in den westlichen Markt zu bringen . Vielleicht komme ich ja tatsächlich irgendwann an ein The Bard's Tale 4 , wenn genügend Fans bereit sind es unterstützen . Wer der Meinung ist , dass Kickstarter das Unwort des Jahres ist , hat auch kein Recht sich über EA , Bioware , Blizzard und allen anderen großen Publishern / Entwickler aufzuregen . 
<s> Hätten sie ihn dauerhaft gebannt , dann wäre ein riesen Protest auf CCP zugekommen , schliesslich haben alleine 10.000 Spieler diesen Typen gewählt . CCP ist durch diese Aktion in meinen Augen weitaus schlimmer , als die " Worst Company " EA . EA schröpft nur die Gamer , CCP tritt das Menschenrecht mit Füßen um weiterhin an Geld zu kommen . 
<s> Soviele Preise und soviele schöne 3DS-Spiele . Ich hoffe einfach mal auf Kid Icarus und kaufe es mir noch nicht . :) 
<s> Ich habe gerade die Rayman Origins Demo gespielt und werde mir das Spiel nun definitiv für den 3DS kaufen . Danke Chris , danke Gaikai . :) 
<s> Das heisst ich bekomme ein kostenloses Backup von dem Spiel , weil ich es mir in Zukunft noch kaufen möchte ? Also das ist ... Wow ! Ich muss dringend mehr Geld bei GOG lassen ... 
<s> Einer der schönsten Troll-Posts die ich seit langem gelesen habe . :) 
<s> Definitiv der beste Test den ich zu dem Spiel bisher gelesen habe . Das Spiel kommt nach ganz oben auf meine to-Buy-Liste . Warum sollte der 3DS im Schrank verstauben ? Ich muss doch noch Resident Evil durchspielen und Metal Gear Solid 3 anfangen . Dann müssen noch einige Onlinerennen in Mario Kart 7 gefahren werden und Super Mario 3D Land kommt die Tage dann auch noch an . Dazu muss ich mir dann noch Tales of the Abyss kaufen und dann steht der Release von Kingdom Hearts in 4 Monaten an . Soviele Spiele und so wenig Zeit ... 
<s> Tolles Spiel ! Gehört unbedingt in jede Sammlung ! 
<s> Du kannst dir das Spiel auch von einem Freund ausleihen , der einen GOG-Account hat , ist ja schliesslich DRM-frei . :) 
<s> Das nenne ich mal eine echt harte Aussage , aber leider wird Take 2 wohl Recht behalten . Ich bin mir aber relativ sicher , dass EA recht zügig dastehen wird , um sich die Marken zu sichern und dann auch irgendwann Take 2 zu krallen , wenn diese denn mal schwächeln . Früher konnte noch jemand in einer Garage tolle Spiele programmieren und Gewinnbringend verkaufen , heute braucht man eine gute Grafik , eine Spielfigur mit einer Waffe in der Hand und vor allem eine gute Metacritic-Wertung , was alles sich alles in den Entwicklungskosten niederschlägt . Zum Glück gibt es Indie-Entwickler wie Notch und Entwickler / Publisher wie Nintendo , die beweisen dass man auch ohne Mega-Grafik und Waffen tolle Spiele machen kann . 
<s> Wäre ja auch schlimm wenn es anders wäre . ;) 
<s> Ich betrachte Computerspiele in der Regel als Handwerk und kann als zahlender Kunde verlangen , dass der Handwerker seine abgelieferte Arbeit noch einmal überarbeitet . 
<s> Kim Schmitz ist ein wegen Insider-Handel verurteilter Verbrecher . Aus ein Verfahren wegen Urheberrechtsverletzungen konnte er sich freikaufen . Er ist also definitiv ein Betrüger , da kann man noch soviel gegen Argumentieren . 
<s> Haters gonna hate ist schon richtig , aber wenn 90 % der Spieler mit dem Ende unzufrieden sind und EA nun auch noch zur Worst Company in America gewählt wurde , dann hat das nichts mehr mit Hatern zu tun . Nachdem Gamer sich haben Jahrelang alles von den Publishern haben gefallen lassen , haben sie sich nun das erste mal richtig erfolgreich durchgesetzt . Das ist eines der schönsten Ereignisse , die ich in meinen 25 Jahren Gamer-Jahren erlebt habe , denn es geht nicht mehr nur um das Ende von Mass Effect 3 , sondern darum das große Publisher Respekt vor uns haben müssen , denn wir sitzen am längeren Hebel . 
<s> Du willst als solche Verbrechen die Kim Schmitz begangen hat verharmlosen ? Interessant ... 
<s> Wieso muss man da differenzieren ? Er ist ein Verbrecher und gehört weggesperrt . 
<s> Also jetzt bin ich drauf und dran mir die WiiU zum Release zu kaufen . Was will ich denn mit aktueller Grafik , wenn ich mich an der von vor 20 Jahren immer noch nicht satt sehen kann ? 
<s> Ich war letztens auf einem Konzert von Roxette . Die Musik ist immer noch dieselbe wie vor 20 Jahren , was auch für eine volle Halle gesorgt hat . Das war toll . :) 
<s> Sperrt diesen Mann für immer Weg ! 
<s> Es drückt nicht nur eine Hand den Knopf , sondern es handelt sich um eine rechte blaue Hand . Welcher Videospiele-Held dieser 3 Firmen , trägt einen blauen Handschuh an der rechten Hand ? 
<s> Geht mir genauso und ich werde die Zeitschrift sogar lesen ! 
<s> Der Humor funktioniert immer noch , wenn man selber in der Lage ist , sich beim spielen in diese Zeit hineinzuversetzen . Wenn du das nicht kannst , dann tust du mir tatsächlich ein wenig leid . 
<s> Ich habe schon einige PDFs damit umgewandelt und alle lassen sich gut auf dem Kindle lesen . Ich habe sogar mal ein Schwarz-Weiss Comic von mir eingescannt , um zu sehen ob ich das auch auf dem Kindle lesen kann und auch dies klappte ohne Probleme , auch wenn die Bilder etwas klein waren . Sicherlich habe ich noch lange nicht alle Features von Calibre eingesetzt , aber wenn es nur darum geht um PDFs umzuwandeln , hat es mir gute Dienste geleistet . 
<s> Ich habe sie um das dreifache höher eingeschätzt . 
<s> Gleich mal mit Calibre umwandeln und auf meinem Kindle lesen . Vielen Dank ! :) 
<s> GOG.com HD Geil ! Ist sofort gekauft ! :D 
<s> Ich stimme dir fast zu , denn auch ich habe meinen Super Nintendo geliebt und rein objektiv betrachtet war er auch die erfolgreichste Konsole seiner Zeit . Aber wenn du dir mal die reinen Verkaufszahlen anguckst , wirst du bemerken das der eigentliche Gewinner dieser Generation Sega war : Verkaufszahlen : Master System : 13 Millionen NES : 61 Millionen Mega Drive : 30 Millionen SNES : 49 Millionen Sega hat es innerhalb einer Generation geschafft , 17 Millionen mehr Einheiten des Mega Drives gegenüber des Master Systems zu verkaufen , während Nintendo 12 Millionen weniger Einheiten an den Mann bringen konnte . Der Super Nintendo kam erst 2 Jahre nach dem Mega Drive raus und war lange nicht Leistungsstark genug , um so eine Verzögerung zu rechtfertigen . Nintendos größter Vorteil war , dass sie ihren Nachfolger genauso wie den Vorgänger benannt haben , nur haben sie dieses " Super " vor den Namen gesetzt . Dadurch war den Besitzern eines NES sofort klar , dass es sich hierbei um einen Nachfolger ihrer Konsole handelt , die einfach nur besser ist ihre bisheriges NES . Die Überlegenheit des SNES , die du ansprichst , konnte nur dadurch gewährleistet werden , dass auf einem SNES-Modul extra Chips verbaut werden konnten , die diese überlegenen Effekte bewerkstelligen , was sich aber in den Entwicklungskosten wiederspiegelte , die nur wieder eingespielt werden konnte , dadurch das Nintendo es durch die Namensgebung schaffte , soviele Konsolen zu verkaufen . Etwas ähnliches hat Nintendo mit dem N64 und dem Expansion-Pack versuchst , was aber vollends floppte . Wer weiss wie die Verkaufszahlen vom N64 ausgesehen hätten , wenn Nintendo ihn Super Nintendo 64 getauft und eine Abwärtskompatibilität verbaut hätte , um sich vom Erfolg des Super Nintendos mittragen zu lassen . Nintendo ist also auf dem richtigen Weg , in dem sie alle Wii-Käufer mit Spielen ansprechen , die allerdings für die WiiU sind . Diese werden in den Laden gehen , dort sehen dass sie die neuesten Spiele nur mit diesem WiiU spielen können und diesen kaufen , weil sie in ungefähr wissen was sie erwartet . Dasselbe Spiel auch auf dem 3DS , der mittlerweile Rekord-Verkaufszahlen schreibt , ganz einfach nur durch die Tatsache , dass einem Käufer des Vorgängers gezeigt wird , dass man die neuesten Spiele nur spielen können , wenn sie zu dem neuen Gerät greifen . 
<s> Leihst du mir das aus , wenn du durch bist ? Ich will zuerst gucken ob es mir gefällt , bevor ich zugreife . 
<s> Mmmmhhh ... Pizza ... 
<s> Der NES war leistungsschwächer als das Master System , hat sich aber besser verkauft . Der Game Boy war leistungsschwächer als der Game Gear , hat sich aber schlechter verkauft . PS1 und Saturn kamen 1994 raus und der N64 erst 1996 , hat sich aber weitaus schlechter verkauft als die PS1 . Mit dem Gamecube haben sie eine Konsole gebracht , die leistungsstärker als die Playstation 2 , verkauft haben sie weltweit um die 20 Millionen Stück , während die PS2 bei circa 150 Millionen lag . Sogar die erste Xbox hatte sich besser verkauft als der Gamecube , obwohl die erst 2002 auf den Markt kam . Immer wenn Nintendo versuchte auf Augenhöhe mit der Konkurrenz zu sein , dann floppten mussten sie sehr zurückstecken . Nachdem sie aber mit dem NDS , 3DS und Wii ihren eigenen Weg gehen , schliessen sie an ihre alten Erfolge an . 
<s> Bitte , bitte , bitte lasst die WiiU kein Grafikmonster sein ! Ich bin so froh das der 3DS aufgrund der schwächeren Leistung nur ältere Ports und ansonsten eigenständige Entwicklungen erhält . Die Entwicklungskosten von Spielen sind meiner Meinung nach heutzutage viel zu hoch , was die Publisher dazu veranlasst , immer mehr Einheitsbrei rauszubringen , der sich gut verkauft . Ich will eine Konsole mit eigenständigen Titel wie Okami , The last Story , Xenoblade Chronicles , Pandoras Tower , MadWorld , Conduit , No More Heroes und natürlich allen Nintendo-eigenen Titel wie Mario , Animal Crossing und Zelda . Für den ganzen Rest , kaufe ich mir eine PS4 , Xbox 720 oder einen neuen PC . Für mich ist eine Grafikleistung die schwächer ist als auf einer 360 keine Enttäuschung , sondern ein Kaufgrund ! 
<s> Noch sind die genauen Spezifikationen nicht raus . Von daher würde ich auf die bisherigen Aussagen nicht viel geben . 
<s> Street Fighter II - The World Warrior Street Fighter II ' - Champion Edition Street Fighter II ' Turbo Super Street Fighter II / Super Street Fighter II - The New Challengers Super Street Fighter II Turbo Hyper Street Fighter II - The Anniversary Edition Super Street Fighter II Turbo HD Remix Wir haben damals gerne 120DM ausgegeben , nur um die 4 Bosse aus Street Fighter II nun endlich spielen zu dürfen . Dafür haben wir das Spiel aber auch monatelang durchgehend gezockt . 
<s> Teste es doch einfach mal : Mach jemanden in deinem Umkreis ( Mutter , Vater , Großeltern ... ) einen blanken PC fertig und stell ihnen eine blanke Konsole hin . Am Ende fragst du sie , womit das spielen nun einfacher ist . Du wirst erstaunt sein , auf was für Probleme solche Leute stoßen . Letztens hat meine Mutter tatsächlich angerufen , die keine Ahnung vom PC hat , kein Wort Englisch sprechen geschweige denn aussprechen kann , allerdings weiss wie sie surft und ihre E-Mails abrufen kann . Sie meinte das ihr MauMau nicht mehr funktioniert , sie sich aber mit ein paar Leuten zum spielen verabredet hat . Das Ende des einstündigen Liedes :  Der Adobe Flashplayer hat sich zerschossen und musste neu installiert werden . Für uns ist das eine Arbeit von 2 Minuten , weil wir uns damit auskennen . Für meine Mutter war es ein echtes Problem , da sie absolut keine Ahnung hatte , was sie da nun tun muss . Ich hatte mal einigen Leuten , die ständig ihren PC kaputt gemacht haben , einen neuen Rechner fertig gemacht und die Administrator-Rechte weggenommen , damit sie nichts mehr kaputt machen können . Trotzdem haben sie nach einem Monat wieder angerufen , weil wieder irgendetwas nicht funktionierte . 
<s> Früher hat man seine Spiele auch noch eine halbe Ewigkeit gespielt , heute sind sie zum Wegwerf-Produkt geworden . 
<s> Meinst du 2 Deppen von RTL können KITT kaputt machen ? Nicht einmal KARR hat das geschafft ! Ausserdem seht ihr das völlig falsch , denn Shepard wäre eine absolute Niete als David Hasselhoff-Ersatz . Stellt euch das ganze mal mit Barla Von vor : " Er kommt : Knight Rider ! Ein Auto , ein Computer , ein Volus ! Knight Rider ! Ein Volus und sein Auto kämpfen gegen die Reaper ! " 
<s> Es ging mir jetzt gerade nicht um eine Always-On-Konsole , weil so eine noch nicht existiert . Stell deiner Mutter doch mal eine 360 und einen PC hin . Dann drückst du ihr jeweils einmal Spiel deiner Wahl in die Hand und sie soll versuchen es zu spielen . Was meinst du wie ihr Urteil ausfallen wird ? Die meisten Menschen auf dieser Welt wissen nicht wie ein PC funktioniert , sie können ihn höchstens bedienen um damit ins Internet zu kommen . Willst du dich jetzt hinstellen und allen sagen das sie nichts spielen dürfen , weil sie keine Ahnung haben ? Ausserdem , wenn bei beiden Geräten das Internet funktioniert , ist es auf der Konsole garantiert auch mit Always-On einfacher , das Spiel zum laufen zu kriegen . 
<s> Herzlichen Glückwunsch an alle Gewinner . :) 
<s> Man muss eine Konsole nicht aufrüsten , man muss nicht großartig konfigurieren und alle Spiele laufen auf dieser Konsole ohne Wenn und Aber . Ich kann meiner Mutter eine Konsole hinstellen und sie kriegt es hin ein Spiel zu spielen , während sie auf einem PC wahrscheinlich nicht einmal die Installation hinkriegen würde . Warum geht eigentlich jeder von euch davon aus , dass alle auf dieser Welt wissen müssen wie ein PC funktioniert und macht euch über diejenigen lustig , die es einfacher haben wollen ? Ganz schön herablassendes Verhalten , oder nicht ? 
<s> Bei der Telekom ist es eigentlich so , dass sie dir eine Leitung garantieren , anstatt wie andere Anbieter ein " bis zu " in den Vertrag setzen . Diese Vertragswechsel zu neuen Konditionen klappten bei mir auch immer ziemlich gut , ich habe mit DSL 2000 angefangen und bin mittlerweile bei 50.000 angelangt . Nicht mehr allzu lange und die 100.000 sind auch hier verfügbar und dann werde ich wieder meinen Vertrag erneuern . 
<s> Man sind das Preise bei eBay ? Muss ich wohl leider erstmal drauf verzichten . :( 
<s> http://www.kabeldeutschland.de/internet-telefon/internet-und-telefon-100.html Ohne Kabel ist aber dann schon blöd . 
<s> Drücken wir es mal so aus : Mir sind die Probleme der Westeuropäer völlig egal , da ich eine der wenigen Ausnahmen bin , die eigentlich weit weg sein sollte . 
<s> Ich habe niemals geschrieben das Probleme sich von jetzt auf gleich lösen lassen , sondern man benötigt immer einen längeren Zeitraum und sehr viel Energie . Wenn du nicht mehr auf dem Land leben möchtest , dann sprich mit deiner Frau und deinen Kindern darüber , was ihr in den nächsten Jahren für Ziele habt , um dies ändern zu können . Du redest aber auch die ganze Zeit von materiellen Gütern , die mir einfach nicht mehr viel bedeuten . Natürlich könnte ich dir nun meine Lebensgeschichte erzählen und im Endeffekt würdest dich dafür entschuldigen das du mich naiv genannt hast und auch meinen Standpunkt verstehen können , aber die gehört hier einfach nicht hin . Unsere Diskussion kann so zu nichts führen , da wir beide uns nicht kennen und von einem Gegenüber ausgehen , den wir uns nur durch unsere Aussagen vorstellen können . Die einzige Aussage die auf uns beide zutrifft ist " Ich möchte deine Probleme nicht haben und du möchtest meine Probleme nicht haben . " . Wenn du mal nach Hannover kommst , bist du herzlichst auf ein Bier eingeladen . :) 
<s> Ähm , tut mir sehr leid für dich , aber du bist anscheinend nicht dazu in der Lage sarkastische Aussagen wahr zu nehmen , wenn diese Person keine Smilies verwendet . Von daher schenke ich dir ein paar Smilies , die du bei Bedarf einsetzen kannst : ;) :) :D o ) Jetzt lies meinen Satz nochmal , ergänze ihn durch einen Smilie deiner Wahl und überdenke deine Aussage . 
<s> Und ich kann irgendwie nicht glauben , dass du der Meinung bist das ich naiv bin , obwohl du mich und meinen Hintergrund überhaupt nicht kennst . Du redest hier von materiellen Dingen , die man verkaufen kann , von einem Arbeitsplatz den man wechseln kann und Frau und Kind die man mitnehmen kann . Alles zusammen sicherlich nicht einfach , aber mit genügend Energie trotzdem machbar , wenn man es denn möchte . Wenn du wirklich glaubst , dass das echte Probleme sind , dann bist du derjenige der wirklich naiv ist . 
<s> Nintendo ist diesen Schritt gegangen , weil sie den Spielern keine Accountbindung der gekauften Spiele zumuten wollten , wie sie auf der 360 und PS3 üblich ist . Das dieses System nicht funktioniert und nur Nachteile mit sich bringt , haben sie eingesehen und die Konsolenbindung beim 3DS aufgegeben . Sie haben also auf ihre Käufer gehört und das System eingeführt , dass sie sich gewünscht haben . 
<s> Ich habe niemals behauptet das der Schritt einfach ist und ich habe auch niemals behauptet , dass dieser Schritt dann immer richtig ist . Wenn dem so wäre , dann hätte ich einen mutigen Schritt in meinem Leben schon gewagt , da ich ja sonst nichts zu verlieren hätte . 
<s> Es gibt noch genügend Menschen , die vernünftigen Journalismus zu würdigen wissen . Die andere Fraktion ist nur leider lauter . 
<s> " Du schreibst es nun einmal so , als wenn jeder freiwillig aufs Land gegangen ist und sich nun darüber beschwert . " Niemand wird dazu gezwungen auf dem Land zu leben . Jeder Mensch ist dazu in der Lage sein Leben zu verändern , wenn ihm etwas an seinem Leben nicht passt . Nur haben zuviele Menschen Angst vor so einem Schritt , da sie in eine ungewisse Zukunft blicken und lieber an dem festhalten , was sie bereits kennen . Denen verüble ich das nicht einmal , in einer gewissen Hinsicht bin ich ja genauso , aber dann muss man einfach mit den Nachteilen leben , die diese Entscheidung mit sich tragen . 
<s> Hab dasselbe gedacht . 
<s> Wenn du mir etwas sagen möchtest , dann sag es ruhig . :) 
<s> Jubelrufe ? Ich bin schon ein Schritt weiter und rüttel gerade an meinem Joystick . ;) 
<s> Was wäre der Journalismus ohne Gerüchte , über die sich die Leser unterhalten können ? Klatschzeitschriften basieren auf dem Gerüchte-Prinzip und haben momentan in die Höhe schiessende Verkaufszahlen . 
<s> Ich würde niemals jemanden sagen " Dann zieh doch in die Stadt " . Eher so etwas wie " Schade das du kein vernünftiges DSL hast , leider kann man es nicht jedem Menschen recht machen . " Ausserdem glaube ich , dass Always-On nicht gleich bedeuten dass man ständig online sein muss . Die meisten Anbieter sind schon zurückgerudert und da benötigt man eine Internetverbindung nur noch beim starten des Spiels . Was das Datenvolumen angeht , wird Microsoft garantiert eine Möglichkeit bieten , diese Patches nicht runterladen zu müssen , um die Spiele zu spielen . Früher musste ich auch , aufgrund einer fehlenden Internetleitung , zu Freunden gehen oder Zeitschriften kaufen , um an Patches ranzukommen . 
<s> Die aktuellen Verkaufszahlen von Spielen auf den Konsolen und auf dem PC beweisen doch , dass den Spielern die Grafik heutzutage egal ist . Die Verkaufszahlen der Vita sind auch mehr als träge und das obwohl sie eine für einen Handheld hervorragende Grafikleistung bietet , während der 3DS in die Höhe schiesst , gerade wegen Spielen wie Super Mario 3D Land und Mario Kart 7 , die nicht auf eine aktuelle Grafik setzen . Der Glaube das eine neue Plattform eine Mega-Grafik haben muss , ist meiner Meinung nach ein Relikt aus längst vergangenen Tagen . Denn auch ein iPhone-Spiel wie Angry Birds Space , dass sich nach 3 Tagen bereits 10 Millionen mal verkauft hat , beweist das auch Smartphone-Besitzer keine HighEnd-Grafik benötigen . 
<s> Ich bin mir relativ sicher , dass Nintendo nie so etwas wie eine Accountbindung von Retail-Spielen einführen wird . Wenn doch , dann bleibe ich eben bei meinen Retro-Spielen . 
<s> Wenn man in eine ländliche Gegend zieht , dann nimmt man solche Nachteile bewusst in Kauf . Schliesslich zieht man dort auch nicht hin und regt sich dann auf , weil man für alles ein Auto benötigt . Ausserdem ist die Regierung schon dabei , auch ländliche Gegenden mit einer vernünftigen Internet-Leitung auszustatten , in dem sie die LTE-Lizenzen nur unter der Verpflichtung verkauft haben , dass ländliche Gegenden zuerst ausgebaut werden . Bei der Telekom kann man sogar schon Call & Surf Comfort über LTE bestellen . 
<s> Bei mir wäre eine Accountbindung auf der Konsole ein No-Go . Dann kaufe ich eben erstmal die Konsole , auf der es keine Bindung gibt und hole mir die mit einer Accountbindung erst , wenn ihr Lebenszyklus vorbei ist und die Spiele günstig sind . Ich muss meine Meinung revidieren . Eine Accountbindung gerne , aber nur wenn es auch möglich ist , diese wieder aufzuheben um die Spiele zu verkaufen . Damit könnte ich genauso gut leben . 
<s> Naja Gott nun nicht , aber ich sehe hervorragend aus , komme gut bei den Frauen an und bin eine polarisierende Persönlichkeit . Kurzum : Ich wurde von Gott reich beschenkt . 
<s> Genau wie niemand Diablo 3 kauft , weil es einen Always-On Kopierschutz und ein Echtgeld-Auktionshaus hat . 
<s> Selbst wenn die Konsole Always-On hat , na und ? Ich bin eh ständig On und habe schon seit Monaten keine Verbindungsabbrüche mehr gehabt . Mein WLAN schwankt auch nicht , ich besitze vernünftige Geräte , ich habe VDSL 50.000 , hätte also auch keinerlei Probleme mit der fehlenden Bandbreite . Aber erstmal abwarten ob diese Gerüchte überhaupt wahr sind und vor allem was Sony zu bieten hat . 
<s> Ich kriege irgendwie Lust auf Knight Rider , Mila Superstar und Sailormoon ... 
<s> Tolles Interviews . :) Das erste was ich damals gedacht habe , als bekannt wurde das Warren Spector Epic Mickey macht war " Hoffentlich ruiniert er nicht die Maus " . Zum Glück hat er es nicht und nun können alle Gamer das Spiel erleben . :) 
<s> Indievania ist doch kein Nachläufer , sondern eine eigenständige Plattform die eigenständige Deals hat . Nach deiner Interpretation würdest du also auch kein Indie-Bundle bei Steam kaufen , weil es ja nur ein Nachläufer des Humble Bundles ist . 
<s> Wir sind wenigstens im Kindergartenclub der coolen Kinder , während du in dem bist , in den die Kinder kommen , nachdem sie sich in die Hose gemacht haben ! Komm Age , gehen wir mit meiner Carrerabahn spielen . 
<s> Ja , sogar an die Flachwitze . ;) 
<s> Die regen sich darüber auf , dass die Wertung nicht standardgemäß im Steam-Account angezeigt wird . 
<s> Hat eigentlich irgendjemand zugeschlagen ? 
<s> Ganz hervorragendes System ! Jetzt erwarte ich aber einen Nachtest von Dark Souls , damit Darth Spengler sich darüber aufregen kann , dass er keinen schwarzen Vollmond hat . 
<s> Genau wegen diesen Unzulänglichkeiten die du beschreibst , ist Dead Rising bei seinen Fans so beliebt . Es gibt kein Tutorial das einem erstmal eine Stunde lang erklärt , wie alles funktioniert . Es gibt keine Karte in der eingezeichnet ist , wo sich die besten Waffen befinden und es gibt auch keine Hinweise darüber , wie man welche Abkürzung freischaltet . Gerade weil das Spiel nicht auf den Massenmarkt optimiert wurde , ist es eines der besten Spiele die die Xbox je gesehen hat . Zugegeben , die KI war alles andere als Hilfsbereit , aber dennoch habe ich und sehr viele andere mehr Freude an dem Spiel gehabt , als an viele Spiele die in den nächsten Jahren rausgekommen sind . Und wenn du es trotz vieler Versuche nicht geschafft hast es durchzuspielen , dann ist nicht das Spieldesign schuld , sondern du bist dann einfach zu schlecht für dieses Spiel . Aber keine Angst , du bist nicht alleine . In meinem Freundeskreis habe ich diverse die das Spiel ähnlich sehen wie du , aber auch einige die die Klasse dahinter erkannt haben . Dead Rising 2 habe ich übrigens durchgespielt , ohne das Spiel einmal neustarten zu müssen und hatte auch gleich das beste Ende . Aber dennoch habe ich es genossen , mal wieder einigen Zombies eine heiss gemacht Bratpfanne ins Gesicht zu drücken . 
<s> Ich vertraue den Testern von GG schon dass sie so ein Spiel länger als eine Stunde spielen , aber eben nicht über Wochen und Monate hinweg , weil man sich das nicht leisten kann und dann auch niemanden mehr interessiert . So ein Spiel wie Ridge Racer ist aber eben darauf ausgelegt , dass Rennspielfans es auch über Monate hinweg noch spielen können , genauso wie ein FIFA . Namco Bandai hat in meinen Augen mit RR Unbound eines der besten Ridge Racer aller Zeiten erschaffen . 
<s> Das Spieldesign ist absolut großartig . In dem Spiel geht es primär nicht um Zombies , sondern darum Quests in einer bestimmten Reihenfolge unter Zeitdruck zu lösen . Die Zombies sind nur dazu da , um dich von der eigentlichen Aufgabe abzulenken und dem ungeübten Spieler das Gefühl zu vermitteln , dass das Spiel keinen eigentlichen Sinn hat . Wenn man es allerdings schafft , zu sehen was sich hinter der Zombie-Fassade verbirgt , dann wird man mit einem grandiosen Action-Adventure belohnt , dessen Plot viele verschiedene Wendungen hat und zu unterschiedlichen Enden führen kann . Alle die in Dead Rising nur Zombies und Kaufhaus sehen , sehen auch den Wald vor lauter Bäumen nicht . 
<s> Sehr schön Test . Wenn ich ein Fan von Rennspielen wäre , dann würde ich mir dieses Spiel sofort kaufen , gerade weil es anscheinend schwer und das driften nicht intuitiv ist . Gerade solche Spiele leben davon , dass die Spieler immer und immer wieder üben müssen , damit sie in späteren Rennen eine Chance haben und nicht wie in anderen Rennspiel-Serien , alles auf dem Silbertablett präsentiert wird . Heutzutage wird auf der einen Seite die Casual-Lastigkeit von Spielen Verdammt , auf der anderen Seite wird ein Spiel schlechter bewertet , wenn es mal nicht Casual-lastig ist . Bei Metacritic hat das Spiel übrigens eine User-Score von 9.4 und ist damit das von den Usern am besten bewertetste Rennspiel der letzten Jahre . Soviel zu Wertungen ... 
<s> Dead Rising ist ein schlechtes Spiel ? Du Kunst-Banause ! Dead Rising 1 war damals der Grund , warum ich mir überhaupt eine 360 geholt habe . Das Spiel ist absolut grandios ! 
<s> Es ist zwar sehr schade drum , aber absolut verständlich . Laut VGChartz ( jaja , ich weiss ... ) hat sich Mario & Sonic bei den Olympischen Spielen 2012 auf dem 3DS genauso gut verkauft , wie eine Million-Dollar-Produktion wie Alpha Protocol und Vanquish . Sega hat immer wieder versucht den Markt mit neuen IPs zu beleben , aber kaum einer wollte diese haben . Hoffentlich produzieren sie wenigstens noch für den 3DS neue IPs , da die Entwicklung darauf nicht so kostenintensiv ist . 
<s> Hey cool , noch ein beschlagnahmtes Spiel das ich besitze . :) 
<s> Damit sind die Ruckler gemeint . Es sind heutzutage eben keine richtigen Ruckler mehr , wie wir sie damals auf dem PC hatten , sondern fühlen sich tatsächlich wie Lags an . 
<s> Ich auch nicht mehr und ehrlich gesagt bin ich froh drüber . Das Rentner-Leben hat auch seine Vorteile . ;) 
<s> Erst nach einem 10-Seiten Test von Jörg . ;) 
<s> Sauber , definitiv ein Must-Have für mich . Aber erst noch die ersten 1 -2 Patches auf den Konsolen abwarten , dann wird das Spiel auch besser laufen und dem ungetrübten Horror-Spielspaß steht nichts im Wege . :) Übrigens mein erster Test mit ausgeblendeter Wertung und ich fand ihn absolut hervorragend . :) 
<s> Das eigentlich traurigste an der Sache : Ich verstehe was dort steht und musste tatsächlich lachen . ;) 
<s> If Player . Jump = True then Player . Die : = True 
<s> Wird gekauft , durchgespielt und wieder verkauft . Ich muss es definitiv spielen , am besten zum Release , aber es ist kein Spiel das ich auf ewig behalten muss . Vor allem auch weil mich der Multiplayer-Modus nicht interessiert . 
<s> Ärgerlich mit der Kontobindung , aber dann werden eben nur noch Spiele gekauft , bei denen ich mir sicher bin , dass ich sie nie wieder verkaufe . Solche " Testkäufe " wie bei mir Cave Story 3D auf dem 3DS , sind dann nicht mehr drin . 
<s> Jede Ausrede zählt damit man Diablo 3 kaufen , aber gleichzeitig Ubisoft und EA für Always-On hassen kann . 
<s> Das ist etwas völlig anderes ! Blizzard sind die guten und EA die bösen ! 
<s> Na dann hole ich mir später die aktuelle Maniac und lese mal den Testbericht . Dann kommts eventuell auf meine 3DS-to-Buy-List , auf der aber noch Tales of the Abyss , Rayman Origins und Landwirtschaftssimulator 2012 3D stehen . Also mal abgesehen von den ganzen Spielen , die noch kein Releasedatum haben wie Epic Mickey , Animal Crossing , Luigis Mansion 2 und Paper Mario . 
<s> Ich freue mich trotzdem drauf . :) 
<s> Perfekt ! 
<s> Die Aussage über Kinect " zu schwierig umzusetzen " halte ich für eine Ausrede . Man könnte ohne weiteres kurz die Hand vom Joypad nehmen , um mal eben zu " schwingen " , damit aus dem Pinsel die Farbe rauskommt . Ich freue mich jedenfalls viel mehr auf die 3DS-Variante des Spiels . Alleine die toll gezeichneten Hintergründe darauf , sind für mich ein Kaufgrund . :) 
<s> Sehr schöne Karte . Wird bestimmt sehr vielen weiterhelfen , die immer noch in Himmelsrand gefangen sind . :) 
<s> Ist es echt so gut ? 
<s> Thalia ist nicht schlecht , es ist halt nur eben schlechter als Amazon . Und weniger kundenfreundlich , hat den schlechteren eBook-Reader im Angebot , ist häufig teurer und versendet langsamer als Amazon . Dafür gibt es von denen noch richtige Läden , in denen man die Ware wieder zurückgeben kann , was einigen Menschen sehr hilft , die noch nicht so mit dem Internet bewandert sind . 
<s> Also wenn ich so drüber nachdenke , habe ich noch nie etwas schlechtes über Amazon gehört . Ganz im Gegenteil , ich kenne immer mehr Menschen die dort kaufen , gerade weil sie so kundenfreundlich und kulant sind . Vielleicht bin ich aber auch einfach nur ein Fanboy , weil Amazon.de mittlerweile einen Platz in meinen Top 8 Websites bei Chrome erreicht hat . Achja , ich wollte ja noch Ravioli bestellen ... 
<s> So habe ich es auch verstanden , deswegen auch mein Kommentar dazu . 
<s> Naja und ? In Mass Effect 3 wurde weltweit das Ende rausgeschnitten . ;) Mal ganz davon abgesehen , dass ich persönlich mit so einem Schnitt leben kann . Wozu soll ich Körperteile von Gegnern abtrennen wollen ? 
<s> Glaubst du allen ernstes ich gucke mir Spieletests an , vergleiche Screenshots , vergleiche Wertungen , lese mir die Kunden-Rezensionen bei Amazon durch und durchstöbere das Internet nach jeder noch so kleinen Information , um an Infos über ein Spiel ranzukommen ? Nein , so war ich vielleicht vor 10 Jahren , aber heute gucke ich mir einen Trailer an und entscheide an dem , ob der Publisher es schafft das Spiel ordentlich zu präsentieren . Ich kann dir z. B. jetzt schon sagen , dass ich an Prototype 2 niemals Spaß haben würde , da ich die Präsentation absolut furchtbar finde . Und ich bin mir sicher , dass viele sich so entscheiden . Guck dir alleine mal die schlechten Verkaufszahlen von The Darkness 2 an , obwohl das Spiel an sich genauso gut ist wie der Vorgänger . Teil 1 hatte als Trailer ein kleines atmosphärisches Meisterwerk , während der von Teil 2 eher plump war . Übrigens müssen es keine cineastischen Meisterwerke sein , so etwas wie beim Indiespiel Pitman reichte zum Kauf völlig aus : http://www.youtube.com/watch?v=N3iD_F-TgI8 
<s> Es ging mir nur um die Präsentation um Käufer zu finden und nicht um den eigentlichen Spielinhalt . Wenn ich jetzt ein MMP anfangen würde , dann würde ich mir die Trailer angucken und das nehmen , was mir mehr zuspricht . 
<s> Mit Wiederbelebungsversuche meine ich auch der Versuch von Blizzard , an alte Abozahlen anzuknüfen . Im Jahr 2011 hat Blizzard circa 1 Million Abonnenten verloren , was zwar bei 10 Millionen Spielern nicht nicht viel erscheint , aber dennoch ein harter Einschnitt ist . Ich befürchte dass es 2012 noch um einiges mehr werden können . 
<s> Es wird nicht mehr geflamed , sondern die Spieler leaven dann einfach und suchen sich eine neue Gruppe . 
<s> Ich habe es mir jetzt durchgelesen , allerdings erschliesst sich mir der Sinn nicht , wo der Unterschied ist ob ich nun in den Verwüsteten Landen Eber farme , oder ob ich Dailys machen muss um bei Raids eine bessere Chance habe , um an Items zu kommen . Ein Raid besteht ja nicht nur aus einem Boss , sondern aus mehreren . Und wenn ich nun 2 mal die Woche , mit je 5 Bossen raiden möchte , sollte ich auch schon einige Glücksbringer gefarmt haben , damit ich eine bessere Chance habe auch an Items zu kommen . 
<s> Ich besitze bisher alle Addons und habe WoW auch lange Zeit gespielt , aber mittlerweile ist dieses Spiel einfach nicht mehr Up2Date . Wenn ich mir die Trailer von SW : ToR und Mists of Pandaria angucke , dann sieht man , dass Blizzard echt nicht mehr weiter weiss . Sie werben mit Levelcap 90 , Pandaren und einer neuen Klasse , während man sich bei SW : ToR Trailer sowas wie " Raumschiffe ? Raumschlachten ? Sprachausgabe ? Jedis ? Will ich haben ! " denkt . Meiner Meinung nach muss spätestens 2013 Titan von Blizzard kommen und wenn nicht das Spiel , dann sehr viele Informationen darüber . Obwohl sie es mit Cataclysm 2010 geschafft haben , das letzte aus WoW rauszuholen , leidet ihr Ruf mittlerweile unter den ewigen Wiederbelebungsversuchen . 
<s> Bis zu den Dailys mit den Glücksbringern , fand ich die Änderung gut . Jetzt heisst es aber nicht mehr " Wer oft raidet , bekommt mehr DKP , bekommt mehr Items " sondern " Wer täglich mehr stupide Dailys macht , bekommt mehr Items " . Kein Wunder das Blizzard immer mehr Abonnenten verliert ... 
<s> Wenn du meine Bankdaten brauchst , weil du dein Geld loswerden möchtest , dann sag nur bescheid . :D 
<s> Wäre zu wünschen . Die Seite ist so unglaublich langweilig geworden , dass man kein Interesse daran hat , irgendwie bei der Community mitzuwirken . Ich bin froh das GG sich ständig weiterentwickelt und somit immer mehr User angezogen werden . :) 
<s> Ach verdammt , dann lohnt sich das nicht . Warte ich eben bis zur nächsten Weihnachtsbaum-Medaille . 
<s> Kann ich wieder in Münzgeld bezahlen , in der Hoffnung das der Geldspeicher doch bald zusammenbricht ? ;) 
<s> Hier ist übrigens der erste eingescannte Screenshot : http://www.gonintendo.com/content/uploads/images/2012_3/tr.jpg Ist es nicht wunderschön ? :) 
<s> Du hast mich völlig falsch verstanden . Ich meine das diese Markting-Aktion bezüglich Prototype 2 , auf die 16 -24 Jährigen abzielt und nicht dass sich nur diese Zielgruppe dieses Spiel auch kaufen . Schon gar nicht habe ich von CoD oder irgendeinem anderen Spiel gesprochen . Lesekompetenz verhindert Streitigkeiten . ;) Erinnert mich gerade an Nina Hagen . :D http://www.clipfish.de/video/537716/kalkofes-mattscheibe-nina-hagen/ 
<s> Ich will mit 2 % daran beteiligt werden ! Dieses Geschäftsmodell wird bei unser heutigen Jugend definitiv funktionieren ! 
<s> So etwas passiert mal : http://www.youtube.com/watch?v=ZIfuzAF_rUA 
<s> Grafikhure ? Muhahahahahahahaha !!!!! * Träne aus dem Auge wisch * 
<s> Für diejenigen die der Meinung sind , dass die Konsolen den grafischen Fortschritt auf dem PC aufhalten , kann ich nur eines sagen :  Schaut euch Blizzard , den größten PC-only Entwickler und Publisher , an . Rein vom technischen her sind alle ihre aktuellen Spiele völlig veraltet . Klar sind ihre Spiele einfach Klasse , aber wenn sie allen vormachen das man mit so einer Grafik noch soviel Geld machen kann , warum sollten andere dann mehr Geld investieren , um im Endeffekt doch weniger Geld zu machen ? Nicht Konsolen halten den grafischen Fortschritt auf , sondern der größte PC-Exklusive Publisher Blizzard tut es . 
<s> Sie wollen eben auf Teufel komm raus den Gamern zeigen , wie geil das Spiel ist und was für verrückte Sachen man machen kann . Mich störts absolut nicht , bin aber definitiv nicht die Zielgruppe dieser Promoting-Aktion . Die liegt , denke ich , bei den 16 -24 Jährigen . Ja ich weiss dass das Spiel USK 18 hat , aber dennoch kann man 16-jährige ansprechen und sie so heiss auf das Spiel machen , dass sie es sich egal wie kaufen . 
<s> Nee , ich denke die Entwickler sind einfach nur sehr mitteilungsfreudig , da sie befürchten dass das Spiel sonst untergehen wird , wie z. B. The Darkness 2 . 
<s> Genau das habe ich mir vom 3DS erhofft ! Durch die schwächere Leistung würde ein Port der Spiele auf dem 3DS einfach nur sehr schlecht rüberkommen und deswegen bekommen wir ein eigenständiges exklusives 2D Jump 'n ' Run . Die verkauften Einheiten der Vita sind noch zu gering , als das sich ein Port lohnen würde und ein 2D Jump 'n ' Run in mit 16-Bit-Look-Grafik spricht eine völlig andere Käuferschicht an , als diejenigen die bereits eine Vita besitzen . Wenn die Vita irgendwann ein Epic Mickey bekommt , dann ist es ein Port des PS3-Titels . Ich bin mehr als zufrieden . :) 
<s> Da lobe ich mir Nintendo . Super Mario 64 DS läuft auf dem 3DS besser , als auf dem DS , da nun das Circlepad vorhanden ist . :) 
<s> http://de.wikipedia.org/wiki/PSX 
<s> Mickey hatte die coolen Detektiv-Geschichten für die Erwachsenen . Also nix gegen Mickey ! Ich fand ihn allerdings auch immer total uncool und habe zur nächsten Geschichte mit Donald weitergeblättert . :D 
<s> Noch sehr viel interessanter wäre , wenn nur Abonnenten sie wieder einschalten könnten . ;) 
<s> Da verstehst du etwas falsch . Für Apple ist Samsung keine Konkurrenz , sondern der Fliegendreck an der Scheibe , den man nicht wieder abkriegt . ;) 
<s> " Das lässt natürlich erstmal die Frage aufkommen , wann Microsoft dann einen richtigen Xbox-360 -Nachfolger veröffentlichen würde . " Nicht solange sie so eine Kohle verdienen wie momentan . Es gibt doch keine Verlierer bei der aktuellen Konsolengeneration . Die Publisher verdienen viel Geld , die Hersteller der Konsolen genauso , die Kunden bekommen mehr Spiele als je zuvor , die Händler verdienen sich genauso ein kleines goldenes Näschen und man kann auf einem älteren PC aktuelle Toptitel spielen . Die einzigen Verlierer sind diejenigen , die unbedingt heute eine geile Grafik haben wollen . Aber diese Minderheit ist so klein , dass man diese locker übergehen kann . Ich bin froh das Microsoft diesen Schritt geht , wenn sie den gehen . Denn das würde für mich bedeuten , dass meine PS3 noch viele Jahre weiterhin unterstützt wird . Da ich nicht auf geile Grafik stehe , denke ich da jetzt einfach mal an mich . 
<s> Scharf-Säufer die Axt ! 
<s> Gibt es bereits und nennt sich Metacritic . ;) 
<s> Ich habe sie generell abgeschaltet . Irgendjemand spoilert in den Kommentaren ja eh immer . :D 
<s> Ich hatte an dem Vorgänger auch nur 15 Minuten Spaß , die darauffolgenden Stunden waren eher eine Qual . Vor allem was avalonash schon sagt ; 11 ( fadenscheinige ) Gründe , von denen man 2 nur mit DLC nutzen kann ? Gehts noch ? Die Videotagebücher fand ich ja noch sehr interessant , aber dieser Trailer ist der größte Grund , warum ich mir das Spiel bestimmt nicht kaufe . 
<s> Titan ist doch schon angekündigt . Aber sie brauchen eben noch Zeit , um dies auch fertigzustellen . 
<s> Aha , du warst also beim letzten Familientreffen . Jeder hier kennt dich doch als unerfahrenen Dummkopf ! 
<s> Stimmt , da gibt es bisher nur Tales of the Abyss in Europa . Aber ich denke es werden noch sehr viele folgen . 
<s> Verbrennt ihn !!! * mit Mistgabel und Fackel rumfuchtel * 
<s> Was muss ich bezahlen , damit es eine Stunde der Kritiker zu Marble Madness gibt , in der Jörg gegen Heinrich spielt ? :D 
<s> Auf die Tauschgeschäfte unter Freunden , wenn jemand mal etwas tolles gefunden hat . 
<s> Vielleicht hat er auch einfach keine Lust mehr dazu , " Hardcore " -Spiele wie System Shock 2 zu machen . Er hat 6 Jahre lang kein Spiel mehr gemacht , bis er dann mit Epic Mickey wieder an die Spiele-Oberfläche zurückgekommen ist . Vielleicht ist er jetzt einfach der Meinung , dass die Welt mehr kunterbunte Kinderspiele benötigt , als Fortsetzungen von alten Ballerspielen , die sich immer mehr dadurch auszeichnen , dass sie immer brutaler werden . Wenn heutzutage etwas generisch ist , dann ist es bei weitem kein liebevoll gestaltetes Spiel wie Epic Mickey , sondern Shooter XYZ , der unbedingt noch einen Multiplayer-Modus benötigt , damit das Spiel möglichst lange gespielt wird . 
<s> Ich nehme alles zurück was hier stand , ich habe mich geirrt . Ich werde langsam alt ... 
<s> Retro Hunter ! 
<s> Das schlecht recherchiert verbitte ich mir . Ich bin 3 Spiele-Seiten durchgegangen um an News zu dem Spiel ranzukommen und habe die die Entwickler-Seite durchgeguckt , um Informationen zu dem Spiel herauszufinden . Wenn ich mir für eine genauere Recherche eine Vita kaufen muss , auf der ich das Spiel dann spielen kann , kommt von mir keine News mehr . Aber für jemanden der bisher nur 4 News auf GG verfasst hat , ist das meckern sicherlich sehr einfach . 
<s> Vielen Dank für die Info. Leider konnte ich es selber nicht testen , da ich noch keine Vita habe . Viel Spaß dann mit dem Spiel . :) 
<s> Ah ok , das wusste ich tatsächlich nicht . Ich entschuldige mich vielmals , die Enhanced Edition kommt also für den PC . :) 
<s> Free = Frei to = zu Play = spielen F2P = Frei zu spielen Dieses Spiel ist kostenlos , also frei . Man bekommt anfangs 5 Herzen ( Leben ) geschenkt also kann man es spielen . Es ist eine Vollversion , also trifft der Ausdruck Demo auch nicht zu . Auch wenn Du es vielleicht nicht wahrhaben willst , dieses Spiel ist ein F2P und es wird jede Menge Menschen geben , die gerne dazu bereit sind , Geld im Ingame-Store auszugeben , um an diese Herzen ranzukommen . 
<s> Wer hat das definiert ? 
<s> Sagt wer ? 
<s> Für diese Frage ? Nein , musst du auf gar keinen Fall . Sieh dir das Video einfach nochmal an . 
<s> Natürlich hat das Spiel etwas mit F2P zu tun . Das gesamte F2P-Genre steht noch in den Anfängen und jeder Publisher versucht , mit seiner Interpretation dieses Genres , den maximalsten Gewinn dabei rauszuholen . Wenn Du der Meinung bist , dass F2P etwas völlig anderes ist , dann wärst Du sicherlich kein guter Geschäftsmann , in diesem Geschäftsfeld . 
<s> Hoffentlich bringen sie noch The Last Remnant als richtigen Deal . Ein Kumpel von mir wollte das noch unbedingt haben . 
<s> Wenn ich das richtig mitbekommen habe , kann man diese Leben auch für Bonusitems einsetzen , um einen höheren Highscore zu erreichen . Es ist also ohne weiteres möglich , durch einmaliges spielen alle 5 Leben zu verbrauchen . Allerdings weiss ich dies nicht 100 % , von daher habe ich es auch nicht in die News aufgenommen . 
<s> Mein Samsung-Fernseher ist so verknallt in die PS3 , dass er sich von alleine einschaltet und auf HMDI umstellt , sobald ich sie anmache . Ich glaube die führen eine Beziehung ... 
<s> Muhahahahahaha !!! :D Als ich dass das letzte mal versucht habe , wurde meine Kreditkarte von Dell belastet . Meine Frau hat jetzt einen nagelneuen lila Rechner hier stehen , passend zu der lila gestrichenen Wand und ich habe ein PS3-Spiel bekommen . Ich will gar nicht wissen wie sehr meine KK leiden muss , wenn ich mir einen Pandora kaufe . 
<s> Dabei gibt es nur ein " klitzekleines " Problem : Wie überzeuge ich meine Frau davon , dass ich einen Handheld für 450 € brauche , um alte Spiele spielen zu können ? :D 
<s> Ausserdem gibt es Leute , die keine Ahnung haben was eine Pandora ist und es gibt Leute ( wie mich ) , die beim lesen des Namens schon anfangen zu sabbern . ;) 
<s> Da steht aber auch nicht , dass es für den PC erscheinen wird . 
<s> Du hast einen 3DS und eine Vita ? Sicherlich hast Du schonmal davon gehört , dass geben seeliger denn nehmen ist . Ich würde mich natürlich dazu bereit erklären , Dir eine Vita abzunehmen , damit Du deinen Seelenfrieden findest . ;) 
<s> Die 3D-Funktionalität überzeugt auch nicht beim einmaligen spielen . Während der 3D-Effekt anfangs noch eine kleine Spielerei für mich war , musste ich jetzt feststellen , dass er es schafft Spiele atmosphärischer rüberkommen zu lassen . In meinen mittlerweile 25 Jahren als Gamer habe ich vieles gespielt und noch mehr gesehen . Aber als ich dann mit Solid Snake in 3D durch den Dschungel von Snake Eater gekrochen bin , war ich plötzlich so gefangen in der Atmosphäre , dass ich mir das Spiel einfach vorbestellen musste . 
<s> 750.000 verkaufte Einheiten in Deutschland und per StreetPass habe ich seit Release erst 2 davon in Hannover getroffen . Deprimierend ... 
<s> Hmm ja , jetzt wo du es erwähnst ... 
<s> Als ich Heinrich zugeguckt habe musste ich andauernd folgendes denken : " Hä ? Warum ? Wo sind denn meine Einheiten hin ? Warum hat das Spiel denn kein Tutorial ? Ich will zu meiner Mami ! " . Das letzte Strategiespiel dass ich intensiv gezockt habe war Command & Conquer . Seitdem hat sich ja doch einiges verändert , muss ich so sagen . 
<s> Natürlich bringen auch die Anzeigen Geld und nicht jeder Kunde benutzt Adblock , aber Du musst auch bedenken was für Kosten mit so einem Video entstehen . Heinrich ist zwar ein liebenswürdiger Mensch , aber er wird auch nicht umsonst arbeiten . Dann muss das Video noch professionell geschnitten und auf GG gehostet werden . Dazu dann noch die allgemeine Redaktion die bezahlt werden möchte , nicht zu vergessen die Räume die dazu gemietet werden müssen . Bei z. B. der Gamestar ist das alles schön einfach . Die Räume gehören der IDG , die unter anderem auch Seiten wie GamePro und Onlinewelten . Wenn mal eine dieser Abteilungen keinen Gewinn abwirft , wird sie von den anderen solange mitgetragen , bis sie wieder Gewinn abwirft . Das Mittel der Wahl ist in diesem Fall ein Relaunch und ich will gar nicht wissen , wieviele Relaunches die Gamestar mittlerweile hatte . Bei GG hatten wir noch keinen Relaunch , sondern ein Redesign , welches von nahezu allen Usern sehr positiv aufgenommen wurde . Aber auch dies hat eine Menge Geld gekostet , da auch Programmierer nicht umsonst arbeiten . Jörg muss als unabhängiges Unternehmen mit GG erstmal Geld einnehmen , um es wieder gewinnbringend investieren zu können . Bei IDG greift man einfach in die " Relaunch-Kasse " und die User sind meistens " dumm " genug , um es als Verbesserung zu fressen . 
<s> Ich bin schon seit geraumer Zeit dafür , sich von dem Gedanken zu verabschieden , dass alles im Internet kostenlos verfügbar sein soll . Gute journalistische Inhalte sollten Geld kosten , da der Autor nur so sehen kann , ob er auf dem richtigen Weg ist , da es Menschen gibt die für seine Artikel bereit sind Geld zu zahlen . Da wir momentan immer mehr SdK bekommen , zeigt uns das dieses Konzept sehr gut ankommt und Jörg mit GG damit auf dem richtigen Weg ist . Es gibt nur 2 deutsche Spieleseiten , bei denen ich gerne bereit bin ein Abo abzuschliessen , um an ( zeitlich ) exklusive Inhalte zu kommen : M ! Games und GamersGlobal . Leider setzt die M ! Games noch auf das , im Spielebereich in meinen Augen veraltete , Printmedium . 
<s> Das habe ich an den Symbolen schon bemerkt , als Heinrich es geschafft hat die Schlacht schneller laufen zu lassen . Aber leider musste ich tatsächlich feststellen , dass mir rundenbasierende Strategiespiele wie Civilization viel mehr liegen . Was ich an dem Video aber toll fand ist , dass man gemerkt hat wie sehr Du diese Art von Strategiespielen liebst . Jedes mal wenn Du Dich wie ein kleines Kind über etwas gefreut hast , war ich drauf und dran es mir bei Steam zu kaufen . 
<s> Nein , die WiiU wird voraussichtlich stärker als die " aktuellen " Konsolen und dementsprechend bekommt der PC einen hochwertigeren Port . Aber erstmal abwarten und gucken , ob sich dies auch bewahrheitet . 
<s> Also ich habe ja Darksiders geliebt , aber dies sieht mir irgendwie wie eine Art Tomb Raider im Darksiders-Universum aus . Aber ich warte erstmal ein paar Tests ab , bevor ich mir ein Urteil bilde . 
<s> Bei einer 3DS-Version hätte ich über den Kauf zumindest nachgedacht . Schade drum . 
<s> Ich hatte ja schon lange überlegt , ob ich mir nicht auch mal ein Shogun-Spiel zulege , um zu sehen ob ich etwas in meinem Leben verpasst habe . Nach diesem Video bin ich zum Entschluss gekommen : Nein , ich habe nichts verpasst , denn irgendwie war mir da zuviel Micromanagment und Gewusel auf dem Bildschirm . 
<s> Resident Evil Revelations war großartig und seitdem ich es gespielt habe , warte ich sehnsüchtig auf Resident Evil 6. Die Serie ist nicht tot , Capcom versucht nur auch mal andere Wege damit zu bestreiten . 
<s> Gott sei Dank , ich dachte das passiert nur mir ! 
<s> Ich übersetze mal deinen Kommentar : " Diese verdammten Konsolen halten den Fortschritt auf dem PC auf !!! 111einseinself " 
<s> Für ein Wii-Spiel , das nicht von Nintendo ist und nichts mit Sport zu tun hatte , sogar sehr erfolgreich . 
<s> Ui ! ich drücke allen PC-Gamern ganz fest die Daumen , dass sie dieses schöne Spiel auch endlich mal spielen können . :) 
<s> Ich sehe beide nicht als einzelne Teile , sondern als ein ganzes . Zusammen haben sie eine unglaublich dichte Atmosphäre und soviel Background-Info , da müssen andere Spiele erstmal rankommen . 
<s> Meine Fresse meckert ihr wieder rum. Bin ich denn der einzige hier , der das Spiel unbedingt haben muss , weil er Bioshock 1 und 2 für Meisterwerke hielt ? 
<s> Andrew Ryan stellt dir eine einfache Frage : Bist du ein Mensch oder ein Sklave ? 
<s> Boah geil , muss ich mir kaufen ! Ich wollte schon immer mal Profipirat werden und andere Schiffe entern ! 
<s> Origin war eines der ersten Sachen , die ich auf dem neuen Rechner meiner Frau installiert habe . Ich spiele doch nicht Disc-Jockey , beim installieren aller Sims 3 Addons . Letztens habe ich ihr darüber sogar das neueste Addon gekauft . Es war Samstag Abend , sie wollte es spielen , eine Stunde später konnte sie . In meinen Augen ist Origin genau dasselbe wie Steam , von daher verweigere ich mich dem nicht . 
<s> Muhahahahaha !!!! Made my Day :D 
<s> Ich habe niemanden speziell angesprochen , aber wenn Du dich angesprochen fühlst , dann hast du mit dem Gedanken gespielt , es Dir zu kaufen . ;) 
<s> Hier regen sich alle auf , kaufen sich aber Mass Effect 3. Komische Welt ... 
<s> Oh ja ! Wie kann Nintendo sich erdreisten , für ein altes Super Nintendo Spiel 8 € zu verlangen , obwohl man es genauso gut für 40 € bei Ebay kaufen , oder einfach illegal aus dem Internet runterladen kann ? Was müssen das für Vollidioten sein , die sich so etwas im eShop kaufen ? 
<s> Ich habe einen Anfall bekommen , als mein Bruder meine Dreamcast " verliehen " hat und ich sie nie wieder zurückbekommen habe . :( 
<s> Die Lösung gab es schonmal und zwar mit dem Spiel Arcanum : http://www.youtube.com/watch?v=Tv-SsQeNYX4 Am Ende wurde dir genau gezeigt , wie sich alle deine Entscheidungen im Endeffekt ausgewirkt haben . 
<s> Was wäre das denn für ein SSB , wenn man einen Charakter einbaut , der vorher noch nirgends zu sehen war ? Mit Brawl wurden doch auch neue Charaktere , aus anderen Serien , wie z. B. Toon Link , Snake und Sonic eingeführt . Auf der einen Seite meckerst Du , dass Nintendo nichts neues macht , auf der anderen Seite verschliesst Du die Augen davor , wenn sie mal etwas neues machen . Aber Hauptsache du kannst erstmal über Nintendo meckern , weil sich das für einen Gamer über 20 heutzutage so gehört . Es ist doch kein Wunder dass du mittlerweile als Troll verschrien bist , da du zu jedem Thema dasselbe Geblubber abgibst , ohne auch nur mal einen Gedanken daran zu verschwenden , dass andere auch recht haben könnten . 
<s> Die finde ich äusserst interessant und sind eines meiner Lieblingsformate hier auf GG . 
<s> Ich gehörte eher zu der 4 /10 -Gruppe , da ich in Gothic 3 in den ersten 20 Minuten gleich 3 mal von irgendwelchen Wildschweinen getötet wurde . Danach habe ich dann im offiziellen Forum von diesem Bug gelesen und das Spiel zurück in den Laden gebracht . Ein gut geschriebener Test würde mich heute allerdings davon überzeugen , mir das Spiel doch mal etwas genauer anzugucken . 
<s> Der hat bei uns nichts zu suchen ! Ihr wollt uns doch nur infiltrieren ! Wie gut dass wir einen Spion in euren Reihen haben , der uns geheime Infos aus der Redaktion gibt , mit denen wir jetzt schonmal unsere Comments für nächsten Samstag vorbereiten . * Hände reib * 
<s> Meine Adresse hat er ja , wenn er möchte kann er auch vorbeikommen , mich blutig prügeln und das Bild als Teaser nehmen . ;) 
<s> Ich als angesprochener Ü30er Metaebenen-Durchschreiter warte nun erstmal auf nächsten Samstag und hoffe dass das Wetter so mies ist , dass Jörg mir eine in die Fresse haut , sich auf mich stürzt und brüllt " Du willst eine Metaebene ? Hier hast du deine Metaebene ! " , während er mir das Gesicht blutig prügelt . Natürlich auf eine journalistische Art und Weise . 
<s> Nein , Fate of the World ist PC & Mac-Exklusiv . 
<s> Diese Kurztests sind eine absolut grandiose Idee ! Bitte bringt mehr davon und nehmt sie in euer Standard-Repertoire auf . Vor allem das weglassen einer Endnote , macht diese Tests einfach perfekt . Twisted Metal und Jak & Dexter werde ich mir nach diesem Video übrigens kaufen . Wer steht nicht auf ein Mario Kart für Psychopathen , während man mit Freunden ein Bier trinkt ? 
<s> Du wolltest doch nur das " Erster ! " für dich reservieren ! 
<s> Wenn du die News aufmerksam gelesen hättest , dann wüsstest du das deine Frage Humbug ist . 
<s> Another Code : R - Die Suche nach der verborgenen Erinnerung Battalion Wars II Disaster :  Day of Crisis Endless Ocean Endless Ocean 2 :  Der Ruf des Meeres Excite Truck FlingSmash Und sehr viele mehr . Bei all diesen Spielen ist Nintendo in Europa als Publisher aufgetreten und riskieren eine Menge Verlust dabei , wenn mal ein Titel nicht gut ankommt . Aber wenn man seine Augen verschliesst , ist es natürlich einfach zu sagen , dass Nintendo mal etwas neues bringen könnte . 
<s> Ohne Tasche keine Competition ! 
<s> Genau so wird es auch mit der WiiU sein . Technisch klar besser als die 360 und PS3 , aber noch nicht stark genug um es als Next-Gen bezeichnen zu können . Aber genau das macht Nintendo auch so erfolgreich . Wer hätte denn gedacht , dass sie es schaffen den Gamecube ein zweites mal rauszubringen , in dem sie einfach nur den Namen und die Steuerungsmöglichkeiten ändern ? Letztens habe ich auf der Couch gesessen , habe meinen 3DS mit Circle Pad Pro in der Hand gehabt und Resident Evil - Revelations gespielt . Auf einmal kam mir dann der Gedanke , wie cool es doch wäre , wenn ich das Spiel jetzt auf dem 42 " Fernseher zocken und mich später ins Bett legen könnte , um es da weiterzuspielen . Plötzlich wusste ich , warum ich mir die WiiU wohl auch kaufen werde . 
<s> Hihi , hab dasselbe gedacht . :D 
<s> Also das häufigste Wort , welches ich von PC-Spielern höre ist " Steam-Deal " . 
<s> " Du Idiot hast durch den AE Aggro mit Adds gezogen ! Ich bin jetzt AFKlo ! " Was bin ich froh , dass ich keine MMO's mehr spiele . :D 
<s> Auf der PS3 hat es eine User-Wertung von 3.7 und da gibts nichtmal Origin . :D 
<s> Scheisse ! Wo kriege ich 10000 $ her ???!!! 
<s> Ich hoffe auch , dass sie noch soviele Konsolen verkaufen , dass sich die Spiele-Produktion auch noch 2014 , 2015 und 2016 für die Publisher lohnt . 
<s> Hä ? In meinem Profil steht " Abo seit 11 /10 - Ende : 30. 12. 2012 - 9:56 " ... 
<s> Wenn GamersGlobal Dark Souls nicht nachträglich höher bewertet , kündige ich mein Abo !!! 
<s> Weitere 2 weitere Jahre Spiele-Support für meine PS3 gesichert . :) 
<s> Eindeutig das beste Review zum Spiel im Netz . 
<s> Das heisst " gebacken " . ;) 
<s> Jetzt fehlt nur noch , dass Atari die ET Module wieder ausgräbt und an Fans verteilt , dann bin ich glücklich . :D 
<s> Dann würde ja keiner mehr die News anklicken . ;) 
<s> Das kann ich eindeutig nicht bestätigen . Ich habe mich schon immer auf Konsolen und dem C64 zuhause gefühlt . Der PC war eigentlich immer eine Art Notlösung , für Spiele die es auf den Konsolen nicht gab . 
<s> Ich habe mir nun , bevor sie die löschen lassen , alle möglichen Enden von ME3 bei Youtube angesehen . Was bin ich froh , dass ich mir das Geld gespart habe ... 
<s> Es ist eben ein " Man mag es , oder man hasst es " -Spiel . Gamespot gibt eine 80 , GG eine 5.0 und IGN eine 45. Von daher hört auf über die Wertung zu diskutieren , Florian hat zur genüge geschrieben , warum das Spiel in seinen Augen nur eine 5.0 verdient hat . Wenn ihr anderer Meinung seid , dann kauft euch das Spiel und schreibt einen User-Artikel dazu , anstatt andauernd nur über die falsche Wertung zu meckern . 
<s> Na und ? Es ist Baldurs Gate ! 
<s> Wird zum Release gekauft . 
<s> Gut das ich mir das Spiel nicht gekauft habe , auch wenn das Spiel an sich wohl sehr viel Spaß macht . Ohne ein Ende das nicht darauf zugeschnitten ist , was ich in den Vorgängern erspielt habe , ist Mass Effect 3 für mich nichts wert . 
<s> Ich musste den Trailer nach 30 Sekunden ausmachen , weil ich mich wegen der Musik sonst hätte übergeben müssen . 
<s> Den dritten Weltkrieg kann es nie geben , denn dem Boten zum überbringen der Kriegserklärung fehlt der Passierschein A38 . 
<s> Nennt mich ruhig altmodisch , aber ich fand die Zeiten schöner , als es noch keine GamerScore , Steam-Achievments und Trophäen gab . 
<s> Selbst die lieben Journey ... 
<s> Warum wartest du auf jemanden , der dir sagt dass das Spiel scheisse ist ? 
<s> Weil sie keine Zahlen veröffentlichen ? Magst du mir mal deine Kontoauszüge schicken , damit ich dir vertrauen kann ? 
<s> Er hat gar nicht mal so unrecht . Alle kaufen es wie süchtige Lemminge , weil es der Abschluss von Mass Effect ist und gefühlte 90 % der Käufer regen sich über das Ende auf . Das veranlasst die Spieler die es noch nicht gekauft haben , es sich auch zu holen , damit sie sehen können ob das Ende wirklich so schlecht ist . Die regen sich dann über das Ende auf ... Ein Teufelskreis . Also jetzt mal ganz davon abgesehen , dass das Spiel an sich Spaß macht . 
<s> Vielleicht wird das eigentliche Ende ja per DLC nachgeliefert . ;) 
<s> Scrolls of Warfarecraft Effect Also wenn schon , dann gleich richtig auf die Kacke hauen . :D 
<s> Metal Gear Solid ! Es heisst Metal Gear Solid , du Banause ! 
<s> Oh , da habe ich aber jemandes Nerv getroffen . ;) Ich persönlich halte von Blizzard als Entwickler nicht so viel , wie manche anderen . Akzeptiere aber die Meinung von jemanden , der sie über alles liebt . 
<s> Mein erster Gedanke beim lesen der Überschrift : Wird als DLC nachgereicht . 
<s> Damit ist es offiziell : Ich bin wohl der einzige Gamer auf der Welt , der ME3 nicht gekauft hat , weil ich dem Release von Metal Gear Solid - Snake Eater 3D mehr entgegen gefiebert habe . :D 
<s> Der wohl erfolgloseste Gamer aller Zeiten , starb beim Versuch Jörg Langer die Metaebene zu erklären . 
<s> Neues vom Spocht : Henry Maske kämpft nicht mehr , er kneift . Das waren noch Zeiten . :D 
<s> Da fällt mir ein , dass ruhig mal wieder ein Update zu Project Zomboid kommen könnte . 
<s> Silent Hill 3 ist doch mit dabei . Lediglich Silent Hill 1 fehlt , aber das weil es ein PS1 Spiel war . Bei PS2 Spielen kann man relativ einfach die alten Texturen durch neue ersetzen , während PS1 Spiele von Grund auf neu entwickelt werden müssten . Das würde aber den Kostenrahmen sprengen , deswegen lässt man den einfach weg . Ich kaufe mir den ersten Teil einfach im PSN-Store und spiele den in Original PS1 Grafik . Das Spiel wird doch nicht schlechter , nur weil es eine veraltete Grafik hat , oder etwa doch ? 
<s> Amiga ? AMIGA ??? Du verdammtes Grafikkiddie ! Du Grafikhure ! Du ... Du ... * schnauf * ... Wegen Menschen wie dir , kommen heutzutage nur noch Egoshooter raus ! Amiga ... * Baldrian-Tropfen nehm * 
<s> Welcome to Turrican , be my Guest . Another Day , another Try . But remember , Shoot or Die ! 
<s> Hoffentlich verkauft es sich so gut , dass sie noch eine PS3-Version bringen . Ich würde es mir sofort vorbestellen . :) 
<s> Ich mag HD-Collections , sie sind mit die beste Erfindung in dieser Konsolen-Generation . Diese steht noch ganz weit oben auf meiner Must-Have-Liste . :) 
<s> Hmm , ich finde die Frage gar nicht mal so doof . Interessiert mich nämlich auch sehr , wenn ich so drüber nachdenke ... 
<s> Keine Kokosnuss ? Verschissen ! 
<s> Wir haben schon die CeBIT ? Ach scheisse , dann sind die Straßenbahnen ja wieder voll ... Hmm , vielleicht eine gute Möglichkeit , mal ein paar Streetpass-Besucher für meinen 3DS zu kriegen . Läuft die Maus eigentlich auch auf meinem Amiga ? 
<s> Scheiss auf Spectrum ! Ich habe meine C64 Datasette bereits neu justiert , also wo bleibt das Spiel ???!!! 
<s> Boah ich fands furchtbar . Da habe ich sogar lieber Mario Golf gespielt , als dieses üble Machwerk anzufassen . Ja sicherlich habe ich es gespielt und ich hatte es , glaube ich , auch durch . Aber nur weil ich jung war und nichts anderes zur Hand hatte ! Und jetzt gehe ich mich in den Schlaf weinen , weil ich gerade daran denken muss , wie ich oft in die Häuserschluchten im dritten Level gefallen bin ... 
<s> Immerhin fand ich damals die Musik von Spiderman toll , auch wenn das Spiel furchtbar war . :D 
<s> Frag Jörg , der lässt doch Praktikanten für Praktikum bezahlen . ;) 
<s> Dann erwarte ich demnächst von jedem Tester , dass Super Mario-Spiele höchstens mit 5. 0 , bzw. 50 % bewertet werden , weil Mario in jedem Teil die Prinzessin retten muss . Das Ende ist vorhersehbar und Wendungen im Plot gibt es keine sinnvollen . Ausserdem ist die Story sowieso an den Haaren herbeigezogen . Betrachten wir mal Mario mit den Augen eines erwachsenen Gamers : Welche Motivation hat ein Klempner eigentlich , eine Prinzessin zu retten ? Rein sozialkritisch gesehen hat Mario seit Jahren keinen Job mehr , ist also wahrscheinlich Hartz 4 Empfänger . Da er auch immer dieselben Klamotten trägt , bezweifle ich sogar das er eine Waschmaschine hat , also wird er vom ganzen rumgerenne und rumgehüpfe ganz schön stinken . Der Verdacht das er Drogen nimmt liegt nahe , da Pilze isst und dadurch " Feuerbälle " schiessen und sogar Fliegen kann . Was sagen ausserdem die Eltern der Prinzessin dazu , dass sie sich mit einem arbeitlosen Klempner abgibt , obwohl Bowser rein objektiv betrachtet , ein viel besserer Fang wäre ? Was erwarten wir also vom nächsten Super Mario-Spiel ? Wir wollen Mario bei seinem Hartz 4 Antrag helfen und dabei die bürokratischen Hürden überwinden . Ausserdem muss er in die Klinik für einen Drogenentzug und dann regelmäßig zu den Treffen der anonymen Drogenabhängigen . Danach kümmern wir uns darum , dass Mario erstmal einen Job bekommt , in dem er sich hocharbeitet , damit er vielleicht irgendwann selber eine Firma gründen kann . Sobald wir genügend Geld haben um diese zu gründen , setzen wir uns mit den verschiedenen Gesellschaftsformen auseinander und bestimmen wie wir seine Firma eigentlich führen wollen . Dann kümmern wir uns um die Werbung , die Kunden-Akquise , die Lieferantenverträge und unsere Arbeit . Nachdem wir dann einige hundert Stunden damit verbracht haben das der Laden läuft und wir ein regelmäßiges , stattliches Einkommen haben , kümmern wir uns darum , dass wir in der Gesellschaftsschicht weiter aufsteigen , um irgendwann die Eltern der Prinzessin kennenzulernen . Nachdem wir diese dann überzeugt haben , dass ihre Tochter sich mit uns abgeben darf , gehen wir los und befreien sie aus den Fängen von Bowser , der gerade dabei ist eine riesige Klempner-Kette aufzubauen , um uns vom Markt zu verdrängen . Nachdem wir die Prinzessin gerettet und das Spiel dann durchgespielt haben , haben wir auch schon die Story für den nächsten Teil : Mario und die Prinzessin bekommen ein schwerbehindertes Kind , welches Leukämie bekommt und eine Chemotherapie benötigt . Pestilence lästert : Ich bin erwachsen , lasst mich wenigstens in Spielen ein Kind sein ! 
<s> Hoffentlich kommt das Spiel noch für den 3DS eShop . Dann würde ich , nach deinem guten Artikel , sofort zugreifen . :) 
<s> Ich habe selber genügend als Programmierer gearbeitet , um zu wissen wie das ganze abläuft . Bei mir war es folgendermaßen : Mein Chef verspricht unserem Kunden das Blaue vom Himmel und nennt ein recht kurzfristiges Datum , um möglichst viel Prämie abzusahnen . Damit das ganze angefangen werden kann , hat der Kunde meinem Chef natürlich einen dicken Batzen Geld überwiesen , wovon er auch gleich seine Geliebte schick zum Essen führte , um uns am nächsten Tag zu erzählen wie toll sie doch im Bett ist . Wir saßen währenddessen bei ständig laufender Kaffeemaschine , mit übelster Erkältung und Fieber im Büro , um möglichst viele Baustellen von dem anzufangen , was unser Chef dem Kunden versprochen hat . Wir haben pro Tag 12 Stunden programmiert , während unser Chef sich eine Geliebte nach der anderen holte , wovon er auch mehr als eine in seinem Büro gevögelt hat . Am Ende hatten wir , am allerletzten Tag , alles soweit fertig bekommen das es zwar lief , aber wir wussten genau das wir noch Zeit benötigen , um die ganzen Bugs auszubügeln . Wir hatten aber keine Zeit mehr , da unser Chef natürlich die Vorab-Prämie nicht zurückzahlen wollte , also mussten wir die Bugs einfach Bugs sein lassen , in der Hoffnung unser Support würde das dem Kunden schon irgendwie erklären können . Das Ende vom Lied :  Die Firma wurde aufgekauft , alle Programmierer wurden entlassen und unser Chef wurde als Geschäftsführer neu eingesetzt . Meinst du wirklich das es in der Spielebranche anders abläuft ? Wenn Ja , dann bist du äusserst gutgläubig . ;) 
<s> Genau diese Kontrameinung in der Wertungsdiskussion hat den Ausschlag gegeben , dass ich mir das Spiel zum Release kaufen werde . Eigentlich habe ich gedacht , dass sich so eine Diskussion in jedem Test wirklich gut machen würde . Allerdings kam bei mir lesen auch nicht in den Sinn , dass du Philipp angegriffen hast , sondern das ihr diese Diskussion nutzt , um den Lesern die Möglichkeit zu geben , den Prozess zur Vergabe der Wertung ein wenig mitzuverfolgen . Völlig egal wie du es machst , du bist und bleibst eine polarisierende Persönlichkeit , in der manche Menschen den Spiele-Satan persönlich sehen . 
<s> Er spielt gerade mit der PS Vita , während er auf dem Klo sitzt . ;) 
<s> Du denkst viel zu logisch . Von der Metaebene aus betrachtet ist Zero Punctuation ein Geheimtipp , während GamersGlobal Mainstream ist . 
<s> Wieso denn fragwürdig ? Ich kann als Abonnent bei GamersGlobal die Stunde der Kritiker doch auch 2 Wochen vor allen anderen sehen . 
<s> Also ich hatte einen PC , eine 360 und eine PS3 . Dann wollte ich eine Konsole verkaufen und meine Entscheidung fiel auf die 360 , gerade weil die PS3 solche Exklusivtitel bietet . 360-exklusives erscheint dann ja doch irgendwann für Steam und die meisten Spiele erscheinen eh für alle 3 Systeme . Da ich jetzt meine Spiele nur noch für die PS3 kaufe , verdient Sony durch die Lizenzgebühren mehr , als wenn sie so eine Exklusivität aufgeben würden . Da ich sicherlich kein Einzelfall auf dieser Welt bin , kannst du es dir auf die Menschheit hochrechnen . 
<s> Ein Publisher hat damit herzlichst wenig zu tun , wenn ein Programmierer es nicht schafft den Abgabe-Termin bugfrei einzuhalten . In diesem Fall sehe ich die Schuld eindeutig bei Bioware . 
<s> Doch doch , es ist ein Geheimtipp . Denn das Wort wird heutzutage benutzt , um etwas gutes zu beurteilen , das nicht im Mainstream-Bereich angesiedelt ist . GamersGlobal ist Mainstream , die Stunde der Kritiker ist ein Geheimtipp . ;) 
<s> Super Mario Galaxy 2 Das Spiel ist definitiv eine 10 /10 . Ich hatte noch nie soviel Spaß an einem Jump 'n ' Run . :) 
<s> Trotzdem bleibe ich dabei : Call of Duty : Modern Warfare 3 hat eine 9.0 verdient und darf nicht dafür bestraft werden , dass die Story an den Haaren herbeigezogen und das Gameplay sehr einfach ist . 
<s> Wird sofort gekauft , sobald es verfügbar ist . Danke für den tollen Test ! :) 
<s> Also soll GamersGlobal sich als Moralapostel aufführen , mit einem heiligen Kreuzzug gegen die Publisher , damit Spieler wie Du mehr erwachsene Spiele kriegen ? Das ist der größte Schwachsinn den ich hier bisher gehört habe . Denn auch wenn du es vielleicht nicht wahr haben willst , hat CoD eine 9.0 verdient , weil das Spiel einfach Spaß macht . Das beweisen nicht nur die Verkaufszahlen , sondern auch das grundlegend positive Feedback der CoD-Spieler , die sich jedes Jahr den neuesten Teil der Serie kaufen . Sicherlich kann man sich über viele Wertungen hier auf GG streiten , aber CoD gehört eindeutig nicht dazu , weil Millionen von Menschen auf dieser Welt , genau solche Shooter lieben . Also komm bitte von deinem erwachsenen Ross runter und versuch nicht anderen Menschen deine Ansichten aufzuzwingen , denn es gibt genügend Menschen die keine Weltproblematiken in Spielen lösen wollen , da sie mit ihrem Leben schon mehr als genug zu tun haben . 
<s> Hmm , ich glaube ich mache in meinem Leben irgendetwas falsch ... Ich benutze Spiele als seichte Unterhaltung vom Alltag und wenn ich über das Leben nachdenken möchte , lese ich sowas wie Goethe , Schiller und Nietzsche . Ich liebe Spiele wie Mario Kart , Resident Evil , Call of Duty und Heavy Rain , da sie mir eine gute Unterhaltung für mein Geld geben , gerade um mich von meinem Alltag abzulenken , damit ich nicht über das Leben nachdenken muss , was ich den größten Teil des Tages mache . Wenn ich ein Spiel beende , dann will ich nicht großartig darüber nachdenken müssen , warum der Protagonist so gehandelt hat wie er es getan hat , sondern es einfach hinnehmen . Bietet das Leben nicht schon genügend Stoff , mit dem man sich auseinandersetzen sollte , bevor man in einem Spiel eine neue Baustelle anfängt ? Mag aber auch einfach daran liegen , dass ich keine Stütze der Gesellschaft bin . Schöne Kolumne aus der Sicht von jemanden der , wie die Mehrheit , mitten in der Gesellschaft steht . " Randgruppen " dagegen sehen das ganze allerdings aus einem völlig anderen Blickwinkel . 
<s> Hmm , ich hole es mir wohl fürs iPhone meiner Frau . Auf meinem Netbook läuft es wohl leider kaum . 
<s> Ich kenne einige Leute die es sich aus Japan vorbestellt hatten und zum selben Entschluss gekommen sind . Dafür kenne ich aber auch andere , die es als das beste japanische Spiel der letzten 10 Jahre betiteln . Von daher wird unser anonymer wohl , von seinem subjektiven Standpunkt aus gesehen , recht haben . 
<s> Das ist auch der einzige Grund der mich daran hindert , es vorzubestellen . Das Spiel wurde einem nach kurzer Zeit mit DLC wirklich hinterher geschmissen , was ich als Release-Käufer ein wenig unfair fand . 
<s> Ich mag keine Puzzle-Spiele und schon gar keine die zu schwer sind . Schade , das Setting vom Spiel hat mich schon sehr interessiert . 
<s> Danke nochmal für den Gewinn im letzten Monat . :) Kleine Anekdote dazu :  Das Spiel kam an als ich nicht zuhause war und meine Frau hat mich sofort angerufen und angemeckert , warum ich mir denn schon wieder ein Spiel bestelle , obwohl ich gar nicht zuhause bin . 
<s> Ach verdammt , den wollte ich eigentlich haben . Hätte hervorragend in meinen C64 gepasst , ein paar Anschlüsse freifräsen und fertig wäre meine neue Lieblings-Maschine . :D 
<s> Ich hatte doch tatsächlich letztens irgend so ein Busfahrer-Simulator gespielt und hatte Spaß dran . Also nee , Spaß wars vielleicht nicht , aber ich hatte am Ende nicht das Gefühl , dass ich meine Zeit mit einem anderen Spiel sinnvoller hätte nutzen können . Von daher : Ein Hoch auf unseren Busfahrer ! 
<s> Freut mich für die 360-Spieler . Wie gut das Blu-Rays dieses Platzproblem nicht haben . :) 
<s> Ach Gott , das ist ja schon bald ... Wann soll ich denn mit den ganzen Spielen hinterherkommen ? Können sie das nicht lieber auf 2013 oder 2014 verschieben , wenn ich Zeit dafür habe ? 
<s> Eigentlich wollte ich mir Dark Souls ja noch kaufen , aber die Frauen fliegen schon so auf mich . Noch mehr an meinem Hals und ich habe gar keine Zeit mehr zum zocken . Ein Teufelskreis ... 
<s> An alle unsere Lieben , die schreien weil es für den DS anstatt 3DS kommt : Nintendo beweist etwas , was in der heutigen schnelllebigen Welt schon wieder vergessen scheint :  Produktpflege . Der 3DS ist , im Gegensatz zur Vita , nicht nur nahezu 100 % abwärtskompatibel , sondern sie bringen zum Abschluss noch einen richtigen Knaller . Warum bringt Sony jetzt nicht noch ein geniales PSP Spiel raus , anstatt ihn fallenzulassen wie ein heisses Eisen ? Weil ihnen die PSP Käufer egal sind , da diese gefälligst auf die Vita umzusteigen haben . Und das ist auch der Grund , warum Nintendo als einzige Firma die ausschließlich Konsolen und Videospiele macht , heute erfolgreicher ist als je zuvor , sie behandeln auch ihre alten Kunden noch mit Respekt . Sicherlich ist nicht alles Gold was bei ihnen glänzt , aber sie haben mehr Gegenrespekt verdient , als eine Firma wie Microsoft , die Xbox Live Arcade Games vom Marktplatz nimmt , weil diese sich nicht mehr verkaufen . Jetzt dürft ihr wieder bashen anstatt mal Eier in der Hose zu haben und zu sagen , dass auch ihr Pokemon geil findet . 
<s> Weil gerade 2 Handheld-News Topnews sind ? Ich finde es gerade richtig toll , weil auch Handheld-Gamer durchaus Core-Gamer sind , die viel und gerne spielen . Ist mir tausend mal lieber , als wieder eine News in der gegen EA oder DLC gewettert wird . 
<s> Man nennt mich heute noch " Meister der Gold Saucer " und " In Mako geborenes Wunder der schwarzen Bestia " . Ich sage auch nicht das Pokemon das komplexeste JRPG ist , aber es gehört definitiv zur Top Ten . 
<s> Normale Pokemon haben diesen Nachteil immer , da Normal keinerlei Vorteile gegen andere hat , sondern nur Nachteile aufweist . Auch wenn Relaxo vermeintlich ein starkes Pokemon ist , hat jeder professionelle Spieler mindestens ein Pokemon im Team , mit dem er ein One-Hit ist . Bin mal sehr gespannt ob sie dies irgendwann ändern und der Klasse Normal einen kleinen Vorteil bringen . So langsam bezweifle ich es allerdings . 
<s> Machomei , Metronom und Fokusschlag . Damit wird selbst dein Relaxo zum One-Hit . ;) 
<s> Schade , das wäre mein erstes Must-Have für die Vita gewesen . Unterwegs in der Straßenbahn , bei den Pausen im Fitnesscenter oder im Krankenhaus einfach mal stupide . rumballern und auf geilen Loot hoffen . 
<s> Genau das die Spieler keine TMs mehr benutzt haben , hat Nintendo zu diesem Schritt bewegt . Die Spieler haben sie einfach nur in die neueste Generation übertragen , in der Hoffnung sie irgendwann mal brauchen zu können . Durch die neue Regelung experimentieren die Spieler nun viel mehr rum und haben mehr Freude am Spiel . Das Spiel wird also nicht vereinfacht , sondern um einen Aspekt erweitert , der zwar schon vorhanden war , aber aus deinen genannten Gründen nicht genutzt wurde . Das Spiel hat noch sehr viele kleine Baustellen , die man verbessern kann , aber mal sehen wie das Spiel in 20. Jahren aussehen wird , wenn ich da vor 10-jährigen Kindern stehe , mit Pokemon die ich schon länger trainiert habe als die Kinder am Leben sind . ;) " Das Alter macht nicht kindisch , wie man spricht , Es findet uns nur noch als wahre Kinder . " 
<s> Momentan bin ich dabei mir den Sarkasmus abzugewöhnen . Der war ja vielleicht mal In , aber mittlerweile benutzen Menschen Sarkasmus , um zu verbergen was sie wirklich meinen . Ich meine jedes Wort ernst und hoffe , dass EA mich noch sehr viele Jahre in meinem Leben begleiten wird , so wie sie es die letzten 20 Jahre getan haben . Und wenn EA dabei hilft Ausserirdische zu entdecken , dann bin ich stolz darauf sagen zu können , dass ich ein großer Fan ihrer Arbeit bin . Genauso wie von Firmen wie Activision-Blizzard , Bioware , Mythic und Dutzenden anderen . 
<s> Ich finds eine total geile Idee ! Wenn jetzt hier irgendein Datenschützer geschrien hätte , dass die Regierung die Unterlagen rausrücken sollen , hätten ihm hier viele ein Denkmal erbaut . Kaum aber steckt eine Firma wie EA dahinter , schon ist es eine böse Marketing-Masche . Wie schon gesagt , sehr geile Idee und ich hoffe das die Petition durchkommt . Nicht nur das , ich wünsche EA Einnahmen in Millionenhöhe mit dieser Aktion , damit unter anderen meine Frau , noch sehr viele Sims 3 Addons bekommt . 
<s> Für mich stellt sich diese Frage nicht , denn mit Schwarz-Weiß kam nur ein Spiel der 5. Generation raus . Eine neue Generation hat nicht immer nur ein paar Pokemon , sondern auch alle anderen werden nochmal überarbeitet . Es gibt neue Attacken , neue Regeln aber auch neue Restriktionen . Wenn Nintendo bereits am Anfang der 3DS-Lebensspanne mit einer neuen Generation oder viel schlimmer , derselben Generation wie bei der Vorgänger-Konsole , aufwartet , dann verlieren sie sehr viele langjährige Spieler . Ich erwarte . von einem richtigen 3DS-Pokemon nicht lediglich 100 neue Monster und eine überarbeitetebRngine , sondern es muss genauso viel Liebe im Detail stecken , wie sie sie die letzten 20 Jahre reingesteckt haben . Die 5. Generation ist übrigens die erste nach den Ur-Gameboy Teilen , in denen man keine Items mehr übertragen konnte . Das war notwendig da sie die neue Regel eingeführt haben , dass man alle TMs nun mehrfach verwenden kann . Für Aussenstehende sicherlich nur eine Design-Entscheidung , für Profis hat das allerdings weitreichende Konsequenzen . 
<s> Dazu empfehle ich den Film " Wag the Dog " . Die US-Regierung denkt sich einen Krieg aus , um davon abzulenken das der Präsident etwas mit einer Praktikantin hatte . 
<s> Verdammt ? Das ist schon raus ? Ich wollte es zum Release kaufen . :( 
<s> Scheiss Spoiler ! 
<s> Herzlichen Glückwunsch ! Du wirst den Kauf auf keinen Fall bereuen . :) 
<s> Hey cool ! Das klingt ja total neu und innovativ ! Wo nehmen sie bloß diese Ideen her ? 
<s> Kein Rage für Linux ? Na und ? Es gibt doch Windows . ;) 
<s> Es wurde bewusst auf eine klassische Klasse verzichtet , da diese bei der Entwicklung des Hauptcharakters im Weg wäre . Das bemerkt man aber erst , wenn man das Spiel richtig spielt . 
<s> Absolut herrlicher Artikel ! Davon will ich unbedingt mehr lesen . :) 
<s> Toller Bahnhof , was ? Wenn du mal wieder da bist , sag Bescheid . Wir trinken zwischen deinen Zügen ein Bierchen und sprechen fremde Frauen an . :D 
<s> Weil ich nicht mehr verreisen kann um die Leute mal zu treffen . Du ahnst übrigens nicht wieviele Telefonnummern ich so von hübschen Frauen bekommen habe , die mich unbedingt sehen wollen sobald sie nach Hannover kommen . Nicht hier auf GG , hier gibts nur Langweiler wie Spengler , die in den Comments eine dicke Lippe haben , sich aber nichts zutrauen . :D Wenn du wissen willst was los ist , dann frag ruhig per PN , du wärst nicht der erste der bemerkt hat , dass ich anders bin . ;) 
<s> Ballern , Waffen looten , mehr ballern , mehr Waffen looten , dicke Gegner , noch mehr Waffen looten , noch dickere Gegner . Wie kann man so ein herrlich stupides , abgedroschenes Gameplay nicht mögen ? Wo andere Spiele sich versuchen ernst zu nehmen , persifliert Gearbox mit Borderlands das gesamte Genre der letzten Jahre . Such dir einen Kumpel , schnappt euch ein Bier und zockt mal zusammen Borderlands auf einem System euer Wahl . Du wirst sehen wieviel Spaß es macht . 
<s> Es geht in dem Spiel auch um die Gewalt in den Zwischensequenzen , die das ganze völlig unnötig gemacht hat . Einige dieser Szenen gibt es bei YouTube , du kannst ja mal reingucken und sagen ob es dir gefällt . Meines Erachtens muss so etwas in einem Spiel nicht sein und dem gehört dementsprechend auch die USK-Freigabe verweigert . Denn die USK hat gerade mit der Freigabe für Gears of War 3 bewiesen , dass dort auch durchaus Gamer sitzen , die nicht alles nur Schwarz / Weiß sehen . 
<s> Und ich dachte du bist jemand der das Leben geniesst und mit dem man Spaß haben könnte . Habe ich mich wohl geirrt . Dann versauere weiter in deinem Zimmer , so ganz ohne Pokemon-Poster und der Erkenntnis , etwas legendäres verpasst zu haben ! 
<s> Andere Rollenspiele haben aber auch bestimmte Zielgruppen . Pokemon ist oberflächlich gesehen tatsächlich ein sehr seichtes Rollenspiel für Kinder , dessen Komplexzität nicht an andere RPGs rankommt . Unter dieser Oberfläche sieht es allerdings ganz anders aus und kann so auch Erwachsene Spieler jeden Alters begeistern , wenn die erstmal Blut geleckt haben . Vertrau mir einfach , ich spiele es seit der ersten Generation und kaufe mir sogar GBA-Teile , um noch an einige Pokemon mit bestimmten Attack-Konstellationen ranzukommen , die in den neuen Editionen nicht mehr existieren . 
<s> Na dann hast du dich noch nicht mit dem professionellen Züchten beschäftigt . Erstmal muss das Wesen stimmen , dann noch die IV und dann darfst du natürlich das richtige EV-Training nicht vergessen . Bis man ein Pokemon richtig fertig hat , mit dem man als " Profi " auch zufrieden ist , vergehen Tage und Wochen intensives Training . Einfach nur fangen und kämpfen tun die Kinder und Anfänger , alte Hasen sehen hinter dem Spiel riesigen Zahlenkolonnen . Schonmal die Formel zur Berechnung eines Pokemons angeguckt ? Pokemon bietet mehr Komplexzität als hunderte andere Rollenspiele , wenn man auch bereit ist Arbeit reinzustecken . 
<s> Hmm , das kenne ich noch gar nicht . Wird Zeit das ich wieder an meinen C64 rankomme und das Spiel mal nachhole . :) 
<s> Pokemon ist immer noch eines der komplexesten Rollenspiele die jemals erschienen sind . Es gibt also kein Grund das Poster nicht wieder aufzuhängen . Und wenn du ganz lieb bist , dann darfst du mal nach Hannover kommen , dich mit mir zusammen als Pokemon verkleiden und wir machen in der Innenstadt einen Wettstreit , wer mehr Fotos mit süßen Mädels kriegt . :D 
<s> Ja sauber , wird direkt vorbestellt , sobald man es vorbestellen kann . Hab zwar erst 60 Stunden mit Schwarz gespielt , aber Pokemon ist ja eh zeitlos . :) 
<s> Mir ist aufgefallen das die Bücher / Filme / Spiele die wir damals konsumiert haben , immer noch genauso toll sind wie früher . Sicherlich verliert ein Terminator 1 etwas seine Spannung , wenn man ihn bereits kennt , aber wenn man es schafft sich in denselben Gefühlszustand zu versetzen wie damals , dann gibt einem dieses Medium immer noch dasselbe Gefühl . Setze dich mal auf die Couch im Schlafanzug , stell dir eine Schüssel Cornflakes hin und guck dir eine Zeichentrickserie aus deiner Kindheit an . Nach ein bisschen Eingewöhnung wirst du sehen , dass du wieder dasselbe Gefühl hast wie früher und die Serie einfach klasse ist . Es ist in meinen Augen auch nicht die " Bräsigkeit " der heutigen Generation , sondern das schnelle Leben in dem sie leben . Die Kinder müssen schon von Klein an mit Termindruck umgehen und ihnen wird in den Schädel gehauen , dass man ohne eine Gymnasial-Empfehlung das halbe Leben vorbei ist , da man später kein Geld verdient . Die Gesellschaft zwingt sie dazu , die Aufmerksamkeitsspanne einer Stubenfliege zu haben , da sie in ihrem kurzen Leben möglichst viel und alles erreichen müssen . Da bleibt doch keine Zeit mehr , um sich mal hinzusetzen und ein komplexes Spiel anzufangen . Geschweige denn um sich die Zeit zu nehmen , einfach mal das Alter in dem man sich befindet zu genießen . Also gib nicht der Generation die Schuld , sondern guck dir unsere heutige Gesellschaft an und frag dich was du an der Situation ändern kannst . Ich für meinen Teil spiele momentan Zelda 2 und habe eine Freundin gefragt , ob ich mit ihrem 3-jährigen Sohn mal Lego spielen darf , da die Gesellschaft mich für zu alt dafür hält . Nun bin ich zum Kakao eingeladen und darf zusammen mit dem Kleinen mit seiner elektrischen Lego Duplo Eisenbahn spielen . :) 
<s> Ich nehme das Moorhuhn-MMO als Facebook- F2P . 
<s> Selbst die Test lese ich mittlerweile nicht mehr , da manche Tester im gesamten Spiele-Journalismus einfach nur unprofessionell sind . Wenn mich ein Trailer anspricht , kaufe ich das Spiel zum Release . Ansonsten warte ich einfach , bis irgendein Gamer der es gekauft hat sagt , dass das Spiel absolut empfehlenswert ist . Gerade habe ich z. B. gelesen , wie Sciron von seinem Dark Souls durchspielen berichtet hat . Sobald ich zuhause bin kaufe ich mir das Spiel und werde mich selber davon überzeugen , wie mies der Test auf GG wirklich ist . Vom Resident Evil Revelations Test bin ich inhaltlich , also abseits der Wertung , total enttäuscht , da ich ihn für unprofessionell halte . Ansonsten bleibt GG natürlich mein Favorit , was den gesamten Journalismus um Spiele und alles drum herum angeht . 
<s> Hasselhoff ! Hasselhoff ! Hasselhoff ! Ich habe den Hasselhoff geritten ! Come on and jump in my Car ! Hook on a Feeling ! I will looking for Freedom ! Dont hassel the Hoff ! Wehe es wird kein Hasselhoff-Spiel , denn dann antworte ich in Zukunft auf jeden deiner Comments mit einem waschechten Hoff ! 
<s> Ich warte ja ganz ungeduldig auf " The Cyber-Bard's Tale " . 
<s> Ich konnte mit Strategiespielen nie soviel anfangen . Hab viele gespielt , aber nie so erfolgreich , dass mich das zum weiterspielen animiert hätte . " Zum Glück " meinte ich im diesem Zusammenhang mit der Neuauflage . 
<s> Hmm , könnte funktionieren , wenn man die alten Sierra-Adventures als Grundlage nimmt . " Du hast nicht schnell genug gezogen und wurdest erschossen . 10 Punkte . " ;) 
<s> Ich muss Jörg zu 100 % in allen Punkten zustimmen . Seit mittlerweile 25 Jahren bin ich Gamer , nachdem ich mit einem Atari 800xl angefangen und nur kurze Zeit später mit einem C64 weitergemacht habe . Ich kenne noch Spiele wie Choplifter , Ultima und Pools of Radiance auf der Original-Hardware und habe diese Spiele vergöttert . Natürlich habe ich auch Syndicate gespielt , fand es damals auch sehr geil . Sicherlich keinen Meilenstein in der Spielegeschichte , aber ein durchaus ordentliches Spiel . Am Tag des Tests habe ich natürlich voller Interesse diesen gelesen und war völlig entsetzt . Nicht weil das Spiel so schlecht bewertet wurde , sondern was sie diesmal wieder aus dem Spiel gemacht haben . Wenn ich es selber spielen würde , dann hätte ich wahrscheinlich sogar meinen Spaß dran , aber das ist nicht Syndicate ! Kommt nun als nächstes ein Theme Hospital Ego-Shooter , bei dem man Zombies im Krankenhaus töten muss ? Wäre doch ein sehr passendes Szenario . Auf der anderen Seite muss ich mich dann aber auch mal über Gamersglobal aufregen . Es geht nämlich um den Test von Resident Evil Revelations auf dem 3DS , welches bei euch mit 7.0 eher sehr mittelmäßig abgeschnitten hat . Das Spiel ist keine Neuauflage von RE , sondern spielt sich wie eine Hommage an die ersten beiden Teile . Man hat gar nicht erst versucht einen Shooter draus zu machen , sondern besinnt sich bewusst auf die Stärken der Serie und erweitert diese um einige Aspekte . Auch dies ist eine Evolution und sollte dementsprechend belohnt werden . Was mir am Test besonders aufgefallen ist , ist die negative Äusserung übers Backtracking . Ja das Spiel hat Backtracking , aber das muss es auch haben , denn es ist Resident Evil ! Durch solche negativen Tests wird die Angst der Publisher etwas neues zu machen nur noch geschürt , anstatt sie anzuhalten sich auf die Stärken einer Serie zu beruhen . Xcom ist zum Glück eine der Reihen , die ich vollkommen ausgelassen habe , deswegen interessiert mich der Test nun schon . Von daher bin ich sehr gespannt , was ihr dazu zu sagen habt . 
<s> Also würde ich es bei einem Gewinnspiel gewinnen , oder jemand würde es mir schenken , dann würde ich es stundenlang im Krankenhaus zocken . Verblödet weniger als das Fernsehprogramm und ist mal eine willkommene Abwechslung zum Zombies töten . 
<s> Sehr geile Kampagne ! Sie stimmt aber zu 100 % . Aber stell ruhig 100 Nerds vor dem Hannover Hauptbahnhof auf und du weisst auf den ersten Blick wer Pesti ist . Nämlich derjenige der auf dem Pferd von der Statue von Ernst-August sitzt und lautstark " Jeeeeeehaaaaaaa ! " schreit . :D 
<s> Ich sage nichts gegen realistische Gewaltdarstellung , die ist nämlich ein gekonnt eingesetztes Stilmittel , wenn man es richtig macht . Da verstehe ich auch ohne weiteres den künstlerischen Aspekt . Aber manchmal übertreiben es die Programmierer einfach dermaßen , dass der USK dann auch zurecht eine Freigabe verweigert . Ein wenig vermisse ich die Zeiten , in denen übertriebene Gewalt nicht dargestellt sondern angedeutet wurde . Es gibt nichts schlimmeres als die eigene Vorstellungskraft , da können auch die Entwickler von Spielen nichts dran ändern . Als Paradebeispiel fällt mir da Fallout ein . Die Texte zu den kritischen Treffern waren so hervorragend genau geschrieben , dass einem der Gegner schon Leid getan hat . Ab Fallout 3 stumpfte das ganze dann ab , weil man einfach die Köpfe explodieren ließ . 
<s> Sehr coole F2P Idee auf Konsolen . Mehr Spieler für alle und man kann noch zusätzlich etwas verdienen . Bitte unbedingt mehr davon . :) 
<s> Was wir vor allem brauchen , sind mehr Zombies ! 
<s> Wozu benötigen Spiele doch gleich eine übertriebene Gewaltdarstellung ? Dahinter bin ich noch nicht gekommen , egal wie sehr ich darüber nachdenke . 
<s> Och , wenn du Bock hast kannst du auch gerne vorbeikommen und wir trinken ein Bierchen . Wenn du ganz lieb bist , darfst du dann sogar meinen Schlauch anfassen . ;) 
<s> Also so langsam nehme ich es persönlich . Ja , Hannover ist nicht die große Weltstadt und wir haben vielleicht auch kein Hofbräuhaus oder einen Eiffelturm , aber immerhin ist Hannover die Stadt , in der Menschen aus aller Welt sich ein wenig wie zuhause fühlen können . Völlig egal ob Deutscher , Japaner , Russe , Türke oder Amerikaner , Hannover hat soviele unterschiedliche , interessante Plätze , dass jeder es schafft sich hier wohl zu fühlen . Ja vielleicht wohnen hier nur Durchschnitts-Menschen , aber es sind die glücklichsten Durchschnittsmenschen in Deutschland ! Ausserdem hat Hannover mit der Medizinischen Hochschule Hannover , die weltweit führende Klinik in Lungentransplantationen . Und wenn jemand von euch zur CeBIT fährt , dann guckt ihr vor dem Eingang einmal gen Osten und denkt an euren Pesti , der nur eib paar Meter weiter gemütlich in seinem Zimmer hockt und Pläne ausarbeitet , wie er Gamersglobal übernehmen kann ! Muhaahahahaha ! * kleinen Finger in den Mund steck * 
<s> Ob nun 2011 , 12 oder 13 , Hauptsache für die PS3 . Es gibt in dieser Konsolengeneration noch soviel nachzuholen , da habe ich eh noch bis weit in die PS4-Ära etwas zum zocken . :) 
<s> Also ich fand die News sowieso Top , davon mal ganz abgesehen . Es gibt nur eben anonym bleibende Menschen da draussen , die Duke Nukem Forever so mies fanden , dass sie der Meinung sind , dass man mit dem Vergleich Gearbox sehr schadet . Für alle diese Menschen da draussen : Gearbox und Borderlands sind toll ! Ist dir mal aufgefallen wie unglaublich nah dein Name Braun an Brain ist ? * Messer und Gabel wetz * 
<s> Du entschuldigst dich sofort bei q , oder sonst ! 
<s> Also für mich war Borderlands eines der absoluten Highlights der letzten Jahre . Ich hatte mit dem Spiel sogar mehr Zeit verbracht , als momentan mit Skyrim . Hast du das Spiel schonmal von einer metaphysischen Betrachtungsweise aus gespielt ? Frag mal Dr. Zed , nicht verwandt mit Dr. Ned , der hilft dir dabei . Jetzt muss ich allerdings erst wieder ein paar Gehirne finden , Braaaaaiiiins ! 
<s> 21. 9. ? Hat jemand Bock auf eine Stammgruppe , auf der PS3 ? 
<s> Das ist mit Abstand einer der erfrischendsten User-Artikel , die ich bisher gelesen habe ! Wenn du mehr davon machen kannst , dann tu dir keinen Zwang an . Absolut herrliche Arbeit . :) 
<s> Erstmal spiele ich wahnsinning gerne an meiner Frau rum. Da die aber nicht so oft möchte wie ich könnte , muss ich mir anderweitig aushelfen . Grundsätzlich spiele ich alle Genres , auf jedem System und unabhängig davon , wie die Bewertungen ausgefallen sind . Den mittelmäßig bewerteten Shooter Singularity halte ich für einen der besten linearen Shooter , die in den letzten Jahren rausgekommen sind . Dann habe ich gerade vor 3 Tagenb Cave Story 3D auf dem 3DS mit dem besten Ende durchgespielt . Für das Spiel habe ich gerne 40 Euro gezahlt , obwohl es schon bei Steam für 5 Euro zu haben war , da die atmosphärische Dichte einfach viel höher ist , als sie die PC-Version rüberbringen konnte . Derzeit spiele ich circa 30 -60 Minuten täglich Resident Evil Revelations und sobald ich aus dem Krankenhaus wieder raus bin , auch wieder Mario Kart 7. Als Langzeitprojekte habe ich Skyrim ( ohne Schnellreise ) und The Bards Tale ( C64 mit selbstgeschriebenem Tagebuch ) . Ausserdem spiele ich für mein Leben gerne Indie-Games jeglicher Art , auch völlig unabhängig vom Genre und der vermeintlichen Qualität des Spiels . Als CoD MW2 rauskam , habe ich mir das zum Release gekauft und mit Begeisterung den Singleplayer durchgespielt , da das Spiel atmosphärisch schwer zu toppen war . Danach habe ich oft in einem Clan mit einigen Leuten gespielt , wo ich als Supporter mit dem Schild herausragende Erfolge erzielt habe . Vorgestern habe ich dann mal mit Zelda 2 aus dem 3DS Botschafter-Programm angefangen und habe da nun auch schon diverse Stündchen und Tode auf dem Buckel . Kurzum : Ich spiele alles . Mir kann jedes Spiel Spaß machen , völlig unabhängig vom Genre , dem System , der Grafik und der Atmosphäre . Dafür gibts aber auch manchmal Spiele wie Uncharted , da klappen sich mir die Zehennägel hoch , wenn ich nur daran denke . The Bards Tale 1 -3 kommt übrigens von EA und ich würde den Vollpreis für einen DLC bezahlen , wenn dieser auf Original C64-Disketten ausgeliefert wird . 
<s> Ganz ehrlich :  Du hast mir schon gefehlt . :) 
<s> Tu es ! Tu es ! Du ahnst nicht bei wievielen Spielen es mir genauso ging und jedes mal sagte mir die innere Stimme " Tu es ! Tu es ! " . 
<s> Meine schönste Erinnerung habe ich an American Fighter , ich glaube 3 oder 4. Ich habe den nach einem durchzechten Abend als junger Erwachsener gesehen und wollte das Blut spritzen sehen . RTL II hat aber eine so stark geschnittene Version gezeigt , das ich sofort im halb besoffenen Zustand eine Mail geschrieben habe . Sogar eine Entschuldigung habe ich bekommen , die richtig persönlich geschrieben war . 
<s> Würdest du dich heute noch an diese Namen , allen voran Michael Dudikoff ( ! ) erinnern , wenn sie nicht so beschissen generische Namen gehabt hätten ? :D " Boah ! Hast du den Film letztens den Karate Film gesehen ? " ' American Fighter ? " " Nee , irgendwas mit Fighter und America . " " Jaaa , der war geil ! " Ende vom Lied : Beide sind glücklich weil sie eine schöne Erinnerung hatten . ;) Genau deswegen ist Chuck Norris auch Chuck Norris und lässt EA so weitermachen ! 
<s> Ach kommt Leute , es gibt Millionen von Gamern da draussen , die haben Bock darauf sich monatlich einen Shooter zu kaufen , täglich ne halbe Stunde zu zocken , bevor die Kinder wieder anfangen zu schreien und die Frau Bauer sucht Frau gucken will . Das Spiel haben sie dann in knapp 2 Wochen durch , spielen noch 2 Wochen den Multiplayer und kaufen sich dann ein neues . Für genau diese Menschen , die auch Gamer sind wie wir alle , schafft EA diese Spiele und verdient damit soviel Geld , dass sie laufend neue Spiele produzieren können . Nur findet man solche Gamer nicht auf GG , damit sie dort ihre Spiele verteidigen . Ich kenne mindestens eine Person , die wird im Kreis springen weil wieder ein neues Medal of Honor kommt und für genau den und all die anderen Personen freue ich mich tierisch . :) 
<s> Du , ich , Hannover , lange Nacht , hübsche Frauen . Im Anzug ! Das wird legendär ! 
<s> Toller Artikel zu einem tollen Spiel . Danke Jerry :) 
<s> Wir sind hier auf GG , also nutze das aus ! Hat jemandel Lust auf eine nette kleine , erwachsene Multiplayer-Partie Terraria mit Darth Spengler ? Schreibt einfach eure Steam-ID hier rein oder meldet euch bei ihm per Private Nachricht . TS-Server wird glaub ich einer für GG gestellt , ich wünsche euch dann schonmal viel Spaß . :) 
<s> Kommt natürlich immer drauf an mit wem man spielt . Such dir 1 -2 Freunde aus deiner Friendlist und verabredet euch 1 -2 mal die Woche , um gemütlich ne Runde Terraria zu spielen . Du wirst sehen wieviel Spaß es macht . :) 
<s> Stimmt , von der Seite aus habe ich es noch gar nicht betrachtet . Die Karten werden höchstwahrscheinlich auch noch relativ schnell im Preis fallen , oder kosten diese PSP Karten noch die Welt ? Aber wie gut das ich aus dem Alter raus bin , in dem ich mir Konsolen noch teilen musste . :D 
<s> Wenn du Bock hast auf der Couch , am Frühstücks-Tisch , auf dem Klo , im Bus , beim Arzt , Familienfeiern oder sonstigen zu zocken , bei denen ein PC oder Notebook fehl am Platz ist , dann kauf dir eine . Einfach nur eine kaufen , sie aber kaum zu benutzen , bringt da nix . Ich liege z. B. viel im Krankenhaus und zocke auf meinem 3DS , während ich auf meinem Handy surfe und auf meinem Kindle lese . Wenn du von nun an eine Woche lang in einigen " Pausen " denkst " Och , jetzt hätte ich schon Lust auf ein cooles Spiel " , dann hol dir die Vita . Du wirst damit garantiert deinen Spaß haben . :) 
<s> Ich finde es völlig legitim . Ich habe mir das Spiel am Tag des Release gekauft und hatte in der Zeit viel Spaß damit . Vermutlich werde ich auch noch weiterhin viel Spaß damit haben , wenn ich es mal schaffe den Spieleberg abzuarbeiten . Ausserdem bin ich mir zu fast 100 % sicher , dass es inoffizielle Updates geben wird , die das Spiel noch größer machen werden . Es gibt immer ein paar Freaks , die so etwas in ihrer Freizeit für andere Freaks machen . :) Mal sehen was sein zweites Projekt wird , nachdem sein zweiter Sohn gesund auf der Welt ist . :) 
<s> An sich hast du schon Recht , aber das Wort " Kontobindung " hat so einen negativen Klang . Unser Super Nintendo ( oder auch Game Boy , Master System , Playstation , such dir eins aus ) hatte dann ja auch so etwas wie eine Kontobindung . In dem Fall spricht man sich einfach ab ( Mir gehört Speicherpunkt 1 und dir 2. Wenn ich es durch habe , kriegt unsere Mutter den ersten . ) . Da gab es sowas wie Erfolge und Onlinekäufe noch nicht , deswegen hat sich auch niemand darüber aufgeregt . Die große Aufregung kam dann tatsächlich erst , als Nintendo mit dem Wii eine Konsole raus brachte , die keine Kontobindung hatte , sondern die Käufe der Konsole zugeordnet wurden . Kontobindungen sind also nichts generell böses , nur geht es ohne sie durch den ganzen Onlinekram nicht mehr . Wenn du also deinem Bruder etwas gönnen möchtest , dann die Auswahl des Speicherstandes . Es strichtet nämlich so manchen Streit , wenn man mal auf die 1 verzichtet . ;) 
<s> Ich empfehle zum umwandeln XMedia Recode . Damit habe ich schon mehr Videos Handheld-tauglich umgewandelt , als ich dann im Endeffekt geguckt habe . 
<s> Aber ein Monster Hunter im Stil von Dark Souls wäre schon was geiles . Also zumindest mal als Spin-Off der Serie . 
<s> ARGH !!! Ich wollte es mir verkneifen , aber es ist wie ein innerer Zwang : Möchte mal jemand von euch meinen Katamari anfassen ? Jetzt ist es raus , mir gehts besser . :D 
<s> Neuauflage ... Pff ! Irgendwo hier im Forum habe ich ein Tagebuch dazu geschrieben , wie ich letztes Jahr den ersten Teil auf original C64 Hardware spiele . Da ich noch lange nicht durch bin , mir aber etwas dazwischen kam , was das zocken stark eingeschränkt hat , konnte ich noch nicht weitermachen . Das Tagebuch habe ich sogar mit Scans meiner selbstgemachten Karten gemacht . Kannst es ja mal lesen . :) 
<s> Ich habe mir damals die PSP kurz nach dem Release geholt und mich geärgert , bis irgendwann Monster Hunter kam und plötzlich ein Spiel mit 400 Stunden Spielzeit hatte . Dann habe ich mir den 3DS geholt zum Release geholt und mich wegen der Preissenkung geärgert . Mittlerweile gehe ich aufgrund der tollen Spiele , nicht mehr ohne ihn ausser Haus . Da ich aber keine Lust habe mich nochmal zu ärgern , habe ich diesmal das Kind in mir weggesperrt und mache es ganz nüchtern :  Sobald es mindestens 10 Must-Haves gibt , sie mit Speicherkarte und Spiel nur noch 200 € kostet und die mindestens 2. Revision da ist , schlage ich zu . 
<s> Es wird ein gutes Spiel und ich freue mich drauf . Wollte schon immer mal Sonic mit einem Mega Blaster ausstatten . :) 
<s> Irgendwie habe ich das Gefühl , du redest von Back Factory . Nur sind die bei uns ständig proppevoll , gerade weil es so günstig ist und man der Bäckereifachverkäuferin nicht darum bitten muss 5 Minuten zu warten , bis man sich entschieden hat . Ok , es sind keine Einkaufspreise , aber dennoch zu günstig und gut um nicht hinzugehen . 
<s> Das muss man sich mal auf der Zunge zergehen lassen : 1 , 57 Milliarden Euro . 27 % der Verkäufe fanden online statt . Hätte man mir das damals , vor 25 Jahren gesagt , als ich noch im Kaufhaus C64-Spiele kopiert habe , gesagt , dann wäre ich der Meinung gewesen , dass das zocken nie geiler hätte werden können . 
<s> Ich finde es auch äusserst beeindruckend und bin der Meinung dass dieses Vorhaben unterstützt werden muss . Aber ich kenne mich :  Datensicherung ? Fremdwort ! Und ich war damals der erste der sich aufgeregt hat , als GOG vermeintlich geschlossen wurde . Aber sobald die Plattform größer wird , kaufe ich mir meine Indie-Games nur noch bei Indievania . Steam zieht auf meinem Netbook unglaublich viel Performance . 
<s> März ist mir noch zu früh , aber im Laufe des Jahres kaufe ich mir diese Triologie . Skyrim , Mass Effect 2 /3 , Assassins Creed Triologie und The Bards Tale . Mein 2012 ist gerettet . :) 
<s> Leider habe ich nicht genügend Geld dazu , um eine neue Plattform so zu unterstützen . Von daher überlasse ich das gerne anderen , denn ich würde mich nur unnötig aufregen , wenn die Plattform in 6 Monaten pleite ist . Und weisst du wie ungesund Stress sein kann ? 
<s> Ich persönlich würde erstmal ein Jahr warten , um zu gucken ob sich die Plattform etabliert . Grundsätzlich aber eine sehr schöne Idee , bei der ich hoffe das es viele Käufer geben wird . 
<s> Und wen benutze ich als Ausrede , wenn ich GZSZ und Germanys Next Top Model gucken will ? Nur weil ich Alpha-Käufer bin , kann ich mir doch nicht alles erlauben . ;) 
<s> Es läuft auf meinem Netbook . Es sieht nicht gut aus und es läuft nicht schnell , aber über solche Kleinigkeiten kann man hinwegsehen . :) 
<s> Meine ultimative Antwort auf alle deine Fragen : Es geht hier um Spiele und nichts lebenswichtiges . Ich scheiss doch auf DRM-Maßnahmen , DLC und sonstiges , nur wegen diesem schnöden Mammon . Wenn du irgendwann mal erkannt hast , was im Leben wirklich wichtig ist , dann wirst du erkennen wie egal so eine Banalität ist . Das wichtigste in meinem Leben ist meine Frau und mein Flüssigsauerstofftank . Alles andere ist purer Luxus , auf den ich auch verzichten könnte . Übrigens könnte ich auch mit Internetzensur leben , nur meinen Facebook-Account würde ich ungerne hergeben . 
<s> Ach verdammt , ich dachte ihr führt neben dem Abo einen Elitestatus ein . CoD habe ich leider nicht , deswegen würde ich meinen Gewinn gerne an bedürftige spenden . Ich dachte da an den schönsten Kommentar von einem CoD-Spieler , in dem er begründet warum CoD so furchtbar ist . Lasst also mich gewinnen , das wird Legendär ! 
<s> DLC , Multiplayer , Casual-Dreck , Origin , EA ... Worüber sich hier einige schon wieder aufregen ... Ich warte nun noch auf die Mass Effect 2 Complete Edition für die PS3 und dann wird Mass Effect 3 im Single- / sowie Multiplayer gerockt ! Und um dem ganzen die Krone aufzusetzen , kaufe ich mir jeden DLC . Warum ? Weil ich Mass Effect , Bioware und EA toll finde ! :) 
<s> I’ve seen things you people wouldn’t believe . Attack ships on fire off the shoulder of Orion . I watched C- beams glitter in the dark near the Tannhauser Gate . All those moments will be lost in time like tears in rain . 
<s> Obwohl ich nun keinen Gaming-PC mehr habe und mir auch viele Jahre keinen mehr zulegen werde , sehe ich es ähnlich . Die Menschen wollen am PC spielen , sich aber den Weg zum Händler sparen . Sie wollen sich im Café ein Spiel kaufen und zocken , während sie auf ihr Date warten . Sie wollen ein Indie-RPG spielen , ohne sich Gedanken über Metacritic-Wertungen zu machen und vor allem :  Sie lieben den Kick wenn es mal wieder fette Steam-Deals mit vielen Prozentzahlen gibt . Ich zocke weiterhin mit meiner PS3 , dem 3DS und meinem geliebten Brotkasten . Allen PC-Gamern wünsche ich goldene Zeiten . 
<s> Danke das du es gesagt hast , ich habe mich nicht getraut . ;) 
<s> Ich drücke Daedalic ganz fest die Daumen , dass das Spiel einschlägt wie eine Bombe . Sie haben es sich verdient . 
<s> Eine klassische Win-Win-Situation . Der einzige Verlierer hier ist der Gebrauchthandel . 
<s> Ich glaube ja dass das Spiel damals untergegangen wäre . Erst durch die breite Masse an Steam-Käufern ist es heutzutage auf dem PC möglich , noch mit einem ordentlichen Gewinn zu rechnen . Auch wenn viele Steam nicht mögen , der PC-Spielesektor wäre ohne Steam ein ganzes Stück ärmer . 
<s> Definitiv ! Ich sehe nicht nur besser aus , sondern habe auch ein ausgeprägtes Sexualleben und eine Ehefrau , nach der andere Männer sich umdrehen . Alles in allem haben sich die 10 € gelohnt , da Notch mich mit Minecraft zu einem besseren Menschen gemacht hat . 
<s> Alpha-Käufer ! * stolz guck * 
<s> 3DS läuft gut , PSVita läuft gut . Hatten nicht viele prophezeit , dass die Zeit der Handhelds vorbei sei ? Wenn jetzt noch Monster Hunter für die Vita angekündigt wird , steht uns ein sehr spannender Zweikampf bevor . :) 
<s> Ich mache auch zu 99 , 99 % interessante Dinge . Den Rest der Zeit verbringe ich auf GG und und überzeuge mit meiner unglaublichen Schreibkompetenz , gepaart mit meiner schier endlosen Lesekompetenz . Wenn du mal nach Hannover kommst , lad ich dich mal auf ein Bier ein . Dann entwickeln wir einen Schlachtplan , wie wir versuchen die GG-Herrschaft an uns zu reissen ! Und jetzt entschuldige mich , ich wollte dir in meinem Testament noch meinen Steam-Account vererben . 
<s> Har ! Und ne Buddel voll Rum ! Roten Hering gefällig ? 
<s> Ich fahre sogar in den ersten Stock mit dem Aufzug . Hast du ne Ahnung wieviel von meinem Flüssigsauerstoff verbraucht wird , wenn ich auch noch anfange Treppen zu laufen ? 
<s> Aus Age ! Niemand hat Steam gesagt ! ;) 
<s> Ich kenne deine Artikel jetzt schon sehr viele Jahre und ich habe deine Meinungen und " Ausraster " immer miterlebt . Sobald du dich dazu entschliesst ein " Elder-Statesman " zu werden , bin ich hier weg . Auch wenn ich nicht immer deiner Meinung bin , bewundere ich deine Art , wie du das verteidigst woran du glaubst . Alle anderen können das Leben ja gerne auf eine Metaphysische Art betrachten , wenn sie sich dabei wohler fühlen . 
<s> Wer unter seinem richtigen Namen trollt , kann sich sicher sein Unvergessen zu bleiben . Was wäre GG ohne seinen DRM-hassenden Age ? Sicherlich nicht dasselbe , was es heute ist . Ich weiss auch das ich schon zu vielen Diskussion beigetragen habe , ohne dass irgendjemand auch nur ahnt , was meine wirkliche Meinung ist . Liebe ich Steam ? Hasse ich es ? Spiele ich lieber auf dem PC , oder der Konsole ? Wie oft habe ich bei intersannten News getrollt , nur damit sie zur Top-News wird ? Wer Gamersglobal wirklich liebt , der trollt solange bis es in aller Munde ist . Und nun entschuldigt mich , ihr habt mich aus meinem Winterschlaf geweckt . ;) 
<s> Wer braucht schon einen Wochenrückblick , wenn Jörg Langer lästert ? Mal sehen was hängen geblieben ist : Jagged Alliance BIA hat eine zu hohe Wertung , GG will demnächst Geld von Praktikanten , Spiele-Blogger sind arrogante Schweine , Fick dich , Jörg Langer . Der gemeine Pöbel wurde also gut unterhalten , man sieht sich nächste Woche wieder . Achja , danke für Resident Evil 3D . War ne tolle Überraschung , nachdem ich aus der Reha nach Hause kam . :) 
<s> Ich denke ja das er durch die Schleichwerbung in FAUST I , lebenslang in Auerbachs Keller frei saufen durfte . Als er dann besoffen über den Sinn des Lebens sinnierte , haben 4 Studenten alles aufgeschrieben was er so gesagt hat und dann dem Direktor gegeben , ohne es dem Dichter und der lustigen Person zu zeigen . ;) 
<s> Gebt mir Cyrodill , Morrowind und Elswyr , dann gebe ich euch 150 € ! 
<s> Da steh ich nun , ich armer Tor ! Bin so klug als wie zuvor . Na , sträuben sich dir nun die Nackenhaare ? ;) 
<s> Ach Danke dir , du holde Welt , das du erkannt hast was mir nicht gefällt . Ist mein PC nun im Jenseits drüben , muss ich hier keine Kritik mehr üben . 
<s> Da werden sich sicherlich einige CoD + Spieler schon drauf freuen . Ich freue mich einfach mal für sie mit . :) 
<s> Ich finds toll . Es ist immer schön wenn 2 Menschen sich gefunden haben . Völlig egal ob sie dabei das Leben miteinander verbringen , oder ein MMO spielen wollen . Und wer weiss ob sich aus einer digitalen Ehe , nicht irgendwann eine analoge entwickelt . :) 
<s> " Darf ich zu Kai zum spielen kommen ? " " Pesti , du bist 31 , Kai ist 4. Mach gefälligst das , was Erwachsene machen ! " " Rauchen , Saufen , Arbeiten und spießig werden ? Tolles Leben als Erwachsener ! " Das Alter macht nicht kindisch , wie man spricht , Es findet uns nur noch als wahre Kinder . ( Faust I , Vorspiel auf dem Theater ) 
<s> Hätte ich doch bloß ein Kind , dann müsste ich meiner Frau nicht erklären , warum ich mir Lego kaufe ... 
<s> Dann sollte man aber auch erwähnen , dass beim 3DS eine Speicherkarte dabei war und als Onlinegoodies gab es für die Botschafter 20 Spiele . 
<s> Natürlich ist Black Ops heute auf Platz 1. Mein Freund , die Zeiten der Vergangenheit Sind uns ein Buch mit sieben Siegeln . Was ihr den Geist der Zeiten heißt , Das ist im Grund der Herren eigner Geist , In dem die Zeiten sich bespiegeln . Jeder von uns hat sein eigenes Spiel mit dem besten Ende . Denn dieses Ende spiegelt oft eine Zeit wieder , in der wir uns richtig wohl gefühlt haben . Mein Lieblingsende hatte übrigens Kane & Lynch 2 , Ocarina of Time , Final Fantasy VII , Secret of Evermore und viele viele andere . :) 
<s> 200 € , dann gehört er dir . :p 
<s> Wenn ich ehrlich bin , war dies das schönste Kompliment , dass mir jemals auf GG gemacht wurde . Hier ist des Volkes wahrer Himmel , Zufrieden jauchzet groß und klein : Hier bin ich Mensch , hier darf ichs sein ! 
<s> Ich beklage den Weggang der deutschen Dichter und Denker , in die Welt des Mammon und Kommerz . Dennoch verlange ich keine Subventionen vom Staat dafür , dass die Menschen anfangen über den Sinn des Lebens nachzudenken . 
<s> Zumindest genauso fragwürdig wie einfach weiterhin blind gehorsam zu sein . 
<s> Mit einer der Gründe , warum ich Gamer nicht mehr ernst nehmen kann . Ich habe nun meine 360 verkauft und mit der PS3 kaufe ich nichts mehr online . Ein neuer PC kommt mir nicht mehr ins Haus und somit ist Steam für mich gestorben . Mein C64 ist übrigens immer noch unhackable . ;) 
<s> Natürlich werden sie sie nicht so nennen . Irgendwo hatte ich mal den Begriff " Xbox Loop " gelesen , den ich auch sehr gut finde . Wenn man diesen allerdings heutzutage verwendet , dann muss man immer auch gleich miterklären , was man damit eigentlich meint . Deswegen bleibt der Begriff Xbox 720 eingebürgert , bis Microsoft endlich mit dem richtigen Namen rausrückt . Hat bei Sony mit der PSP2 doch auch geklappt . 
<s> Weil Xbox 360 -2 scheisse klingt ? Der Begriff " Xbox 720 " besteht seitdem die 360 angekündigt worden ist . Jeder weiss was gemeint ist und man kann sich ohne Probleme darüber unterhalten . Wenn man einen Begriff jedesmal erst erklären müsste , bevor man ihn verwenden kann , dann wirds schwer mit der Konversation . 
<s> Sweet ! Was hab ich auf dem Rücken ? 
<s> Tut mir leid , aber der wurde bereits gestrichen . Dafür kriegt sie nun einen Kontinuum-Transfunktionator . 
<s> Das hat rein gar nicht mit Ironie zu tun . Ich bin ein sehr großer Fan von Facebook und nutze es quasi täglich . Daran wird sich auch auf unbestimmte Zeit nichts ändern , völlig egal wie viel Datenschützer und Weltverbesserer noch rummeckern . 
<s> Hätte ich 1000 € über , würde ich mir die Aktien sofort kaufen . Ich mag Facebook und sehe noch eine große Zukunft darin . 
<s> Klingt wie : " Wird gestrichen , in Zukunft aber als DLC im Blizzard-Shop verfügbar sein . " 
<s> Ach verdammt ! Ich habe hier kein WLAN und muss noch warten . :( 
<s> Ich freue mich drauf . Genauso wie auf die MGS HD Collection . :) 
<s> Achja stimmt , das Spiel wollte ich mir ja auch noch kaufen ... Wasn Glück das ich ne PS3 habe . :) 
<s> 50 € für das Spiel + 25 € für das Autogramm ... DAS ist es mir wert ! :D 
<s> ... die Marke Call of Duty Millionen von Spielern auf der Konsole Spaß macht . 
<s> Mein Gaming-PC ist kaputt , meine PC3 ist immer noch so schnell wie am ersten Tag und auf meinem Netbook läuft Linux , dass auch noch immer verdammt fix ist . So ein " Performance-Feature " brauch ich nun wirklich nicht . 
<s> Also soviel mehr kostet ne PS1 heutzutage auch nicht mehr . ;) 
<s> Wenn ich mich recht an ein Interview mit verschiedenen Indie-Entwicklern erinnere , haben sich die meisten beschwert , dass Microsoft so eine strikte Preisstaffelung hat , durch die die Entwickler dazu gezwungen werden , ihre Spiele unter dem eigentlichen Wert zu verkaufen . 240 / 400 Points teure Spiele verkaufen sich einfach nicht auf Xbox Live , während sie bei Steam der Renner sind . Konsolen sind einfach nicht der Markt für Indie-Titel , während der PC , durch Steam und die ( Humble- ) Bundles , dafür perfekt ist . 
<s> Was kommt denn bitte als nächstes ? Ein Adapter mit dem man C64-Disketten per Emulator auf dem PC spielen kann ??? ... Achnee Moment , davon habe ich ja schon 2 Stück ... Komisch das ich trotzdem lieber auf dem Original- C64 spiele , obwohl es keine Savestates und keine höhere Auflösung gibt . Oder ist es vielleicht gerade deswegen ? Für Retro-Fans die ihre Originale am PC spielen wollen , ist das Teil sicherlich eine schöne Sache . Für richtige Liebhaber kommt das Teil allerdings nicht in Frage . 
<s> Du legst es echt drauf an , dass ich dir irgendwann ein in die Fresse haue , oder ? ;) 
<s> Herzlichen Glückwunsch an alle Gewinner ! 
<s> Also ich habe die 40 € für Cave Story gerne ausgegeben . Schliesslich wurde es komplett überarbeitet und ist nun sehr viel atmosphärischer , als jede andere Version des Spiels . 
<s> Es gibt aber auch Spieler , die hassen die Art von Quests , für die gehören die einfach nicht dazu . Ich habe sie z. B. immer gehasst . 
<s> Sehr cool , da freue ich mich drauf . Gerade heute habe ich wieder damit angefangen , Pokemon Weiße Edition weiterzuspielen . Immer noch ein tolles Spiel . :) 
<s> Es geht auch nicht um die Verkäufer , die ein Spiel ein Jahr nach dem Kauf wieder verkaufen , sondern um die , die ein Spiel wenige Tage nach dem Erscheinen und durchspielen wieder loswerden wollen . Bereits einen Tag nach dem Release , gab es das neue CoD günstiger gebraucht bei eBay , als bei jedem anderem Händler . Nur verdient daran eben kein Publisher und kein Händler , ausser eBay . 
<s> Wenn es danach geht , wäre nach deiner Aussage auch ein Wolfenstein eine Alternative zu einem Mario-Jump 'n ' Run . Man kann rennen , springen , das Setting ist in einem Schloss und man kann , genauso wie Mario mit den Feuerbällen , schiessen . Catherine ist kein Jump 'n ' Run und damit keine Alternative zu einem Mario-Spiel . 
<s> Ich habe gerade das reine Singleplayer-Spiel Cave Story 3D für den 3DS , für 40 € gekauft und durchgespielt . 8 Stunden Spielzeit beim ersten Playtrough und das beste Ende gesehen . Weil es mir Spaß gemacht hat , habe ich gleich auf einem höheren Schwierigkeitsgrad nochmal von vorne angefangen . Was spricht denn dagegen , gute Singleplayer-Titel nochmal zu spielen , anstatt im Schrank / Steam-Account verstauben zu lassen ? So kommt man dann auch auf eine angemessene Spielzeit , ohne jemals einen Multiplayer-Modus sehen zu müssen . 
<s> Die Top-5 der 360-Spiele erreichen zusammen nicht die Anzahl des ersten Platz bei den PC-Spielen . Dazu werden die 360-Spiele noch massenhaft besser verkauft und füllen die Kassen der Publisher mit Geld für neue Spiele . Auch wenn viele PC-Spieler es nicht wahr haben wollen , aber der PC-Markt ist ein Nischenmarkt , der nur bedient wird um noch etwas extra nebenbei zu verdienen . Das heisst natürlich nicht , dass der PC tot ist , aber es beweist das die Gamer keine High-End-Grafik benötigen und die Entwicklung der Hardware zurecht durch die Konsolen aufgehalten wird . Jeder soll auf der Plattform spielen , auf der er am meisten Spaß am spielen hat . Aber die militanten PC-Gamer sollten sich angesichts solcher Zahlen , etwas zurückhalten . Die Aussage das gute Singleplayer-Titel sich nicht verkaufen , hat gerade Skyrim ja wohl auch eindrucksvoll widerlegt . Wobei das eines der wenigen Spiele ist , die sich auf dem PC sehr gut verkauft haben , wenn auch schlechter als auf den Konsolen . Ich gehe dann mal weiter mit meiner PS3 , 3DS und dem C64 zocken . 
<s> Crysis 2 hatte einen Multiplayer ? Den haben auch noch Leute gespielt ? 
<s> Sonic Generations ist ein gutes Spiel , aber es kam viel zu spät . Mittlerweile ist die Marke " Sonic " fast schon ein synonym für zweitklassige Spiele , eines untergegangenen Maskottchens . 
<s> Die Liste ist fürn Arsch , The Bard's Tale fehlt ! 
<s> Man muss die Spiele aber vorher mit der PSP starten , die ihm ja abgeraucht ist . Entweder er kann sich irgendwo eine PSP ausleihen , oder er muss sich eine neue kaufen , um seine alten Spiele gegen Aufpreis auf seiner neuen Vita spielen zu können . 
<s> Zu Zelda sag ich mal nix , ich bin nicht so der große Zelda-Fan . Aber du vergleichst ein Mario-Spiel mit Spielen wie Limbo , Catherine und Super Meat Boy ? Selbst die erwähnten Rayman und Sonic-Spiele kommen nie an die Qualität und Zeitlosigkeit eines Mario-Jump 'n ' Run ran . Die einzigen Sonic-Spiele die das bisher geschafft haben , sind Sonic 1 und 2. Allstar Racing ok , ist nicht ganz so gut wie Mario Kart , aber es ist ein gutes Spiel . Aber Trackmania , Nail 'd und Pure als " Alternavtiven " zu Mario Kart zu nennen , zeugt in meinen Augen von absoluten Unwissen . Während ein Super Mario Kart auf dem SNES mir heute noch Spaß macht , konnten mich deine " Alternativen " gerade mal ein paar Tage vor den Bildschirm fesseln . 
<s> Boah geil ! Das muss ich haben ! 
<s> Sehe ich ganz genauso . Ich würde für weitere Mario Kart 7 Strecken ohne weiteres meine Kreditkarte zücken . 
<s> Studie : Cheater haben kleine Schwänze Quelle :  Ode von nem Cheater ( http://www.youtube.com/watch?v=sR2PFF-6XtM ) 
<s> Wer benutzt denn auch bitte Kino.to ? Leecher die etwas von sich halten , benutzen doch sowieso Emule . ;) 
<s> Ok , 199 € inkl. einem guten Spiel , dass ich auch haben möchte und einer schicken Bundle-Verpackung und Design , wie beim Zelda-3 DS , würde ich auch noch ausgeben . 
<s> Muhahahahaha ! Das probiere ich mal aus . Geile Idee ! :D 
<s> 21.000 ???!!! Ach du scheisse ... 
<s> Vielen Dank für die Antwort . So kann ich das Tagebuch noch besser geniessen , weil ich mir die Atmosphäre dort vorstellen kann . :) 
<s> Sagt wer ? Valve ? Ich habe die AGB einseitig geändert und dem Support eine E-Mail geschickt . Da ich mich weiterhin einloggen kann , hat Valve der Änderung zugestimmt und ich darf meinen Account verkaufen . So einfach ist das . 
<s> Wenn ich an so einen nicht rankomme , dann hole ich mir einen " Generalüberholten " 50 € von eBay und mache dort irgendeine Linux-Distribution drauf . Reicht völlig zum surfen , chatten , E-Mails schreibe und Faxe verschicken . Zum zocken nehme ich einfach die PS3 und den 3DS . Möchte jemand meinen Steam-Account kaufen ? ;) 
<s> Da mein PC gerade vor kurzen gestorben ist , werde ich mir diesen zulegen , sobald es ihn gibt . 
<s> Da hatte ich doch tatsächlich das 4. Tagebuch verpasst . Gleich mal nachgeholt und mich dann bei diesem amüsiert . :) Der Screenshot von Nar Shaddaa erinnert mich stark an Blade Runner . Sieht man der Umgebung an , dass sie ein dreckiger Raumhafen ist , oder ist diese auch so Ikea-steril ? 
<s> Das würde ich nicht unbedingt sagen . Es gab viele schöne J- RPGs und vor allem Monster Hunter . Sie sollten aber schon mit sehr vielen neuen AAA-Exklusivtiteln aufwarten , damit sie sich gegen Nintendo behaupten können . Kaum einer wird sich eine PSVita kaufen , nur um PS3-Ports darauf spielen zu können . Ich gebe der PSVita eine Chance , sobald sie inkl. Memorycard 150 € kostet und es mindestens 10 Spiele gibt , die für mich ein Must-Have darstellen . 
<s> Habs mir auch schon vorbestellt . :) 
<s> Frohe Weihnachten . :) 
<s> Da das Display kleiner ist , ist es auch gleich ermüdender ? Interessante Aussage , müsste ich mal selber testen . Spontan würde ich aber sagen : Humbug ! 
<s> Ich freue mich schon auf weitere Updates . Nachdem im Oktober darüber berichtet wurde , habe ich mir das Spiel gekauft und warte seitdem sehnsüchtig auf neue Updates . :) 
<s> Beim Bild auf dem Uncharted zu sehen ist , kamen mir spontan 2 Gedanken : 1. Das würde in 3D gut rüberkommen 2. " Nimm deine verdammten Wichsgriffel von meiner Vita , du verschmierst alles ! " 
<s> Ich werde dem Spiel mal ne Chance geben , es klingt zumindest sehr interessant . 
<s> Ich habe noch nie ein Inazuma-Spiel gespielt . Lohnt sich denn da ein Blick ? 
<s> Sehr schöne Neuerung . :) 
<s> Also ich habe jetzt meine Medaille , ohne einer der oben genannten Zahlungsmöglichkeiten genutzt zu haben . Da es GG aber noch gibt , hat der Plan mit dem Geldspeicher nicht funktioniert . Hätte ich also doch die 1 -2 Cent Münzen nehmen sollen ... Danke übrigens für die Medaille Jörg . :) 
<s> Na klar ! Nur habe ich leider dieses beschreibare Modul nicht ( Name vergessen ) , um es zu zocken . Dafür habe ich Knight `n ´ Grail durchgespielt und einen Krampf bei Edge Grinder bekommen . Wegen Prince of Persia habe ich mir auch die aktuelle Ausgabe der Return gegönnt , da dadrüber ein Artikel drin steht . Ganz besonders warte ich ja noch auf Newcomer für den C64 , aber da warten soviele drauf , dass es schon wieder Mainstream ist . ;) Mein Indie-Spiel des Jahres ist übrigens Jim Slim , für den C64 , von Protovision . Innovativ , süchtig machend und geile Musik . Drauf aufmerksam wurde ich durch eine News bei GamersGlobal . :) 
<s> Ich fühle mich jetzt mal nicht so sehr angesprochen , da ich in diesem Jahr diverse neue " NoName " -Titel für den C64 ( ! ) , Nintendo DS und 3DS gekauft habe . Da fällt mir ein , ich wollte ja noch C64anabalt haben ... Ansonsten aber ein sehr schöner Artikel , dem ich nur beipflichten kann . 
<s> Made my Day :D 
<s> Schade , hab das Spiel leider nicht . Bei einem Mario Kart 7 Event wäre ich allerdings mit dabei . :) 
<s> Ja , ganz oben steht Cave Story + im Humble Indie Bundle . Auf dem 3DS kostet das Spiel derzeit 40 € ( natürlich in 3D ) und weniger ist es in meinen Augen auch überhaupt nicht wert . Ich finde es sehr schade , wie solche Spiele verschleudert werden , als wären sie nichts wert . 
<s> 3 Tage Tagebuch und schon 25 Stunden Spielzeit . Das wäre mir persönlich viel zuviel Zeit , von daher bin ich immer noch sehr angetan von dem Tagebuch und der Arbeit die da drin steckt . 
<s> Die wären zu füllen mit " Töte 10 davon " und " Töte 20 hiervon " . Liest sich aber irgendwie langweilig ... Mach bloß weiter so mit dem Tagebuch . :) 
<s> ier mal ein Überlebens-Guide von einem alten Steam-Weihnachtsdeal-Hasen , an unsere Neulinge : Handtuch suchen , vor den Rechner setzen und vor allem :  Don't Panic ! Am ersten Tag , wahrscheinlich nachdem ihr völlig überfordert die Startseite von Steam gesehen habt , leert ihr erstmal eure Wishlist . Danach guckt ihr euch die Tagesdeals an , die Publisher-Deals könnt ihr erstmal ausser acht lassen . Kauft euch von dem Tagesdeal alles was ihr haben wollt und auch spielen werdet . Kauft euch nichts nur weil es günstig ist . Den Fehler macht nämlich quasi jeder Anfänger . Nachdem ihr euch beruhigt und den Schweiss von der Stirn abgeschwischt habt , dazu nehmt ihr das bereitgelegte Handtuch , holt ihr euch erstmal einen Taschenrechner und rechnet eure Finanzen durch . Rechnet euch unbedingt aus , wieviel Geld ihr maximal für Spiele ausgeben wollt und überschreitet diese Grenze auch nicht . Wenn ihr im Begriff seid zuviel auszugeben , werft das Handtuch über den Bildschirm ! Danach setzt ihr euch an Steam und kauft erstmal gar nichts , auch wenn überall die dicken Prozentzahlen stehen . Ihr füllt nun am besten eure Wishlist , mit allen Spielen die ihr unbedingt haben wollt und überprüft ob ihr euch diese leisten könnt . In 99 % der Fälle wird das aber nicht der Fall sein . Der restliche Prozent hat zuviel Geld . Nachdem ihre alle Spiele auf der Wishlist habt , geht nochmal durch Steam und fügt die Spiele hinzu , die ihr beim ersten Durchgang vergessen habt . Kenner des Weihnachts-Deals benötigen auch mehrere Anläufe , schämt euch also nicht deswegen . Nun wartet ihr jeden einzelnen Tag , bis zum 01.01 . ab und überprüft , ob eines der Spiele im Tagesdeal mit einem der Spiele in euer Wishlist übereinstimmt . Wenn dies der Fall ist , dann kauft euch dieses Spiel , denn günstiger wird es in diesem Jahr nicht mehr . Wenn es sich nicht auf euer Liste befindet , dann steht es aus gutem Grund nicht da drauf , denn ihr braucht es nicht ! Spart euch also das Geld für die Spiele , die ihr auch wirklich haben wollt . Der Deal geht bis zum 01.01 . , wobei die letzten Tage meist eher die Resteverwertung der vorangegangen Tage ist . Ihr könnt also ruhig jeden Tag nur die Spiele kaufen , die im wirklichen Tagesdeal drin sind . Wenn ein gewünschstes Spiel keinen eigenen Deal bekommt , dann überlegt nochmal ob ihr es wirklich haben wollt und kauft es euch am 01.01 . Wenn ihr , wider erwarten , am Ende noch Geld übrig haben solltet , dann könnt ihr euch die Publisher-Deals angucken . Meistens lohnen sich diese aber nicht , da man so gut wie niemals jedes einzelne Spiel eines Publishers haben möchte . Falls dies doch der Fall sein sollte , dann gebt euer übrig gebliebenes Geld aus . Die Mischung aus Traurigkeit und Erleichterung am Ende des Weihnachts-Deals ist übrigens völlig normal . Weint einfach ein bisschen in euer Handtuch , ihr werdet schon darüber hinwegkommen , dass ihr nicht alles kaufen konntet , was ihr haben wolltet . Zu guter letzt das wichtigste :  Packt euer am spätestens 03. 01.12 euer Handtuch in die Waschmaschine . Es hat euch bis dahin hoffentlich gute Dienste geleistet . 
<s> Studie belegt : In China ist ein Sack Reis umgefallen ! Quelle : Google ( http://goo.gl/CNuq9 ) 
<s> Ich würde sogar noch 35 € zahlen . Mehr auf gar keinen Fall . ;) 
<s> Bei Skyrim dachte ich auch , dass ich nicht böse sein kann . Mittlerweile töte ich unterwegs Wachen , um deren Fleisch zu essen . 
<s> Cool , dann können die PSP-Raubkopierer bald ihre Spiele auf der Vita weiterspielen . Das nenne ich mal einen lobenswerten Einsatz von Sony . ;) 
<s> Ich werde The Old Republic wohl niemals spielen , weil ich dafür keine Zeit habe . Von daher bin ich sehr froh darüber , mit meinem Abo bei GG solche Artikel zu unterstützen . Vielen Dank ! 
<s> Mal überlegen ... Skyrim als Dauerprojekt für 2012 , Metal Gear Solid HD Collection im Februar , Silent Hill HD Collection nachdem ich mit MGS durch bin und dann noch die hier rumliegenden FF13 , Dead Space 2 und Assassins Creed 2. Mist , ich denke für diese Compilation hätte ich erst 2013 Zeit . Dann kommt sie auf die Liste für Spiele , die ich zocke während die nächste Konsolengeneration raus ist , auch wenn die schon voll ist mit Spielen wie Dragons Dogma , Darksiders 2 , Borderlands 2 , Final Fantasy XIII-2 und vielen mehr . Hat mal jemand etwas Zeit für mich ? Ich zahle auch einen guten Preis . 
<s> Danke , hab mir gerade MOO 1 + 2 bei GOG gekauft . :) 
<s> WAS ? Ok , damit ist die Vita für mich endgültig gestorben . 
<s> Nein , weil er eine andere Spielweise hat als ich . Ich würde mich dadurch gestört fühlen , dass ich das Geschehen nicht so handhaben kann , wie ich es in dem Moment möchte . 
<s> Ich auch nicht . Wenn ich Skyrim anmache , dann will ich meine Ruhe und die Welt geniessen . Das einzige was mich stören darf ist ein Freund , der mir übers PSN Nachrichten schickt , was er gerade in Skyrim erlebt hat . :D 
<s> Schöner Artikel zu einem absolut genialen Spiel . Ich habe es mir gekauft , als es im 3DS eShop noch kaum etwas gab und habe die 4 € kein bisschen bereut . :) 
<s> Sie wären baden gegangen , wenn sie den alten Preis beibehalten und sich darauf verlassen hätten , dass die Leute den schon noch irgendwann kaufen . Mittlerweile ist er , laut Welt.de , das am 2. meisten gewünschte technische Weihnachtsgeschenk , direkt hinter einem Tablet-PC . Wenn dann noch irgendwann das komplett neue Monster Hunter 4 vor der Tür steht , dann wirds für die Vita in Japan sehr schwer aussehen . Davon mal ganz abgesehen : Ich liebe den 3D-Effekt ! Während die anfänglichen Spiele noch nicht so prall waren , mag ich ein Star Fox 64 3D und Mario Kart 7 ohne 3D gar nicht mehr spielen . Ein Freund von mir kauft sich jetzt sogar einen 3D-Fernseher für seine PS3 , nachdem er mit dem 3DS gespielt hat . 
<s> Reine Bösartigkeit ! Nee , ich hatte das Cricket-Spiel verlinkt und vergessen beim PC den Haken zu setzen , da es das Spiel nur für die 360 und PS3 gibt . 
<s> Japp , 720 ist mittlerweile echt ausgelutscht . Letztens meinte hier jemand Xbox Loop , dass würde mir auch gefallen . 
<s> Ich ärgere mich schon etwas , weil ich mir Skyrim auf der PS3 in Deutschland gekauft habe . Die deutsche Version hat nämlich nur die Deutsche und wenn man die Konsole auf Englisch umstellt , Französische Sprachausgabe . :( 
<s> Ich fand das Ergebnis dieser Studie so überwältigend , dass ich euch einfach eine News dazu schreiben musste . Wer hätte denn auch so ein Ergebnis erwartet ? 
<s> Und den armen Vätern die immer mal einen Traktor fahren wollten , aber mit einer Frau im Nacken und einem Kind unterm Weihnachtsbaum sitzen müssen . Also quasi die beste Ausrede für den gestresste Vater , der den 3DS von seinem Sohnemann mal " ausprobieren " möchte , bevor er ihm diesen teuflischen 3D-Effekt antut . 
<s> Es ist der Landwirtschafts-Simulator ! Der hat immer eine eigene News verdient ! Nichtmal 500 EXP und will schon anfangen gegen den LWS zu lästern ... Die Jugend heutzutage ... 
<s> " Krieg ist Frieden , Freiheit ist Sklaverei , Unwissenheit ist Stärke ! " Buch : George Orwell / 1984 Am Anfang habe ich es auch nicht verstanden . Am Ende des Buches wusste ich , warum diese Worte stimmen . 
<s> Also ich gebe gerne 40 € für die zeitlosen Spiele von Nintendo aus . Mario Kart 7 werde ich z. B. auch in 5 Jahren mal wieder auspacken , genauso wie ein Star Fox 64 oder ein Super Mario Land 3D . Ein Modern Warfare , egal welchen Teil davon , dagegen würde ich nach 3 Jahren nichtmal mehr mit der Kneifzange anfassen . 
<s> Mit diesen 10 Top-Titeln auf einmal , würde Nintendo sich das eigene Wasser abgraben , schließlich würde kaum jemand sofort alle Titel kaufen . Ausserdem ist es so tatsächlich noch etwas besonderes für die Botschafter , da wirklich nur sie diese Spiele besitzen . Ich bin mittlerweile froh , mir den 3DS zum Release gekauft zu haben . Die NES-Spiele haben mich mal überhaupt nicht interessiert , aber diese 10 GBA-Titel machen alles wieder wett . Ich wüsste nichtmal auf welches dieser Spiele ich mich am meisten freue , da es einfach zuviele hervorragende sind . :) 
<s> Das wird ein Fest ! Ich habe nämlich , bis auf Wario Land 4 , keines der Spiele besessen und höchstens mal angespielt . Gerade über Wario Land 4 dachte ich letztens " Das war damals ein geiles Jump 'n ' Run . Schade das ich es nicht mehr habe . " . Und jetzt wo ich das Teaser-Bild so sehe : Hachja , war er nicht wunderschön ? 
<s> Das Video läuft auch ohne Probleme , wenn man den Haken " Trotz meines Abos möchte ich Werbung sehen " aktiviert . 
<s> Und gekauft . :) 
<s> Funktioniert alles ohne Probleme . Keine Werbung mit Abo und kein Zugriff , ohne dass ich angemeldet bin . 
<s> Andauernde Deals von Indie-Games , die manchmal nur wenige Wochen alt sind . Viele davon werden um 75 % im Preis reduziert und erst dann schlagen die meisten auch zu . 
<s> Dann werde ich etwas mehr als der Durchschnitt zahlen . Cave Story + wollte ich eh noch haben und Steam hat uns ja beigebracht , dass neue Indie-Titel niemals den vollen Preis wert sind . 
<s> Ich nehme auch schon lange nicht mehr alles mit , aber sobald etwas 500 Gold wert ist , zwingt mich meine innere Stimme es mitzunehmen . Das Leben ist schon schwer ... 
<s> Ich habe mal jetzt drauf geachtet , wieviel Loot eigentlich so rumliegt . Man wird ja quasi erschlagen mit teuren Items die man verkaufen kann , nur um möglichst schnell an genug Gold ranzukommen . Für meinen ersten Playtrough auf dem PC , werde ich so spielen wie du momentan . Momentan geht das leider nicht , da ich das Hud auf der PS3 nicht ausblenden kann . 
<s> Entweder ist Mass Effect 2 ausverkauft , oder sie haben es aus dem Kalender genommen . Schade . :( 
<s> Alle haben Skyrim zu spielen , wie ich es für richtig halte ! Alle anderen sind Cheater ! 
<s> Klauen nicht erlaubt ? Entschuldige , aber dieses Verbot ist gegen meine Religion . :D 
<s> Ist mir auch aufgefallen und habs geändert . 
<s> Ähm , es gibt kaufbare Rezepte und in manchen Büchern stehen auch Rezepte drin . 
<s> Ohne Schnellreise , ohne Kutschen , ohne Tränke-Guides usw. Einfach nur laufen und die Welt geniessen . 
<s> Spätestens zu Weihnachten . The same procedure as every Year . 
<s> Vielen Dank , daran hatte ich gar nicht mehr gedacht . Nun kommt Oblivion auf die Liste der Spiele , die ich noch vor Daggerfall spielen will . :D 
<s> Mir hatten sie auch schon diverse male den Account gesperrt , weil Paypal das Geld nicht ordnungsgemäß weitergeleitet hat . Dann wurde mein Account schon öfter gesperrt , weil meine Kreditkarte angeblich gesperrt wurde , obwohl sie ohne Probleme funktionierte . Und dann wurde mir noch der Account gesperrt , weil jemand mir etwas geschenkt hat und er irgendwelche Paypal-Zahlungsprobleme hatte . Dir bleibt nichts anderes übrig , als immer wieder auf dasselbe Ticket zu antworten , bis du endlich mal einen Mitarbeiter erwischt , der dein Anliegen auch versteht . Die haben eben nicht das Geld , um sich Mitarbeiter dort hinzusetzen , die auch die Tickets ordentlich lesen und beantworten . Valve sperrt niemals zu unrecht Accounts , denn in den AGB steht ausdrücklich , dass sie dir jederzeit die Nutzungsrechte entziehen können . 
<s> Ich finds auch um einiges besser , wenn man das alles selbst herausfindet . Aber ich bin eh einer der bekloppten , die alles selbst machen und nichtmal die Schnellreise-Funktion benutzen . 
<s> Es hat trotzdem etwas gebracht : Neidisch guckende Freunde . ;) 
<s> Trailer gesehen und sofort an die komplette Strecke erinnert . Das Spiel wird sofort gekauft . :) 
<s> Also ich kann sogar DR1 uneingeschränkt empfehlen , wenn man nicht davor zurückschreckt , Zeit und Arbeit in das Spiel zu investieren . Ich habe es komplett durchgespielt und fand danach DR2 viel zu einfach , obwohl viele meinten das es immer noch zu schwer ist . 
<s> Es wird sicherlich ein Klasse Spiel , aber ein Metal Gear Solid 5 wäre mir trotzdem lieber gewesen . Das sieht mir nach etwas zuviel Action aus . 
<s> Microsoft versteht es eben , genauso wie Valve , eine Software zu einer Werbeplattform zu machen , bei der die Leute froh sind , wenn sie Geld ausgeben dürfen . 
<s> Microsoft setzt auf ( zeitlich ) exklusive Inhalte , die sich über den Xbox Live Marktplatz kaufen lassen können . Damit scheinen sie um einiges mehr Geld zu verdienen , als mit richtigen Exklusivtiteln . 
<s> Hmm , ich muss mir Off the Record noch kaufen . Ich habe Dead Rising 1 und 2 nicht nur gespielt , sondern quasi gelebt . Bis dahin lese ich meine The Walking Dead Comics weiter . 
<s> Adresse steht im Impressum . ;) 
<s> Mit 10 Jahren vom C64 zum PC gewechselt ? Schon unten durch . 
<s> So richtig analog wie damals ? Ist gebongt ! Aber wehe ich kriege dann meine Medallie nicht . :D 
<s> Nunmal ehrlich :  Dieser Service ist eine Zumutung ! Ich liege gerade schön im Bett und surfe mit meinem 3DS auf GG . Das bezahlen geht damit mal so gar nicht , was mich nun zwingen würde aufzustehen , nur um euch 11 € in den Rachen zu werfen ! Was soll das überhaupt mit den 11 € ? Im letzten Jahr , als ihr noch nicht so geldgierig wart , hat die Medallie 10 € gekostet und alle SdK waren kostenlos ! Wo wir gerade bei kostenlos sind , kann ich euch auch gleich mal sagen wie unübersichtlich und billig GG ist , mal ganz abgesehen von der fehlenden 3DS-Optimierung ! Und wenn ich euch nun Geld überweise , dann nur in der Hoffnung das es der letzte Schein war der fehlte , damit euer Geldspeicher über Jörg zusammenbricht ! Das habt ihr nun das ihr mich zwingen wolltet aufzustehen ! Ich bleibe liegen und bezahle erst morgen ! Jetzt hab ich es euch aber gegeben ... * Blutdruck-Senker einschmeiss * 
<s> Also bei Oblivion Deluxe könnte ich sogar schwach werden ... Gibts einen Mod , der das mitleveln unterbindet und ein vernünftiges System einführt , ähnlich wie in Skyrim ? 
<s> Und jetzt das ganze nochmal für den 3DS-eShop , dann bin ich zufrieden . :) 
<s> Es wird aber auch dauern , bis 10 Must-Haves draussen sind . Von daher habe ich Zeit . ;) 
<s> Ich habe auch versucht drüber hinwegzukommen , aber leider klappt es nicht besonders gut . Vielleicht hilft mir ja Mario Kart 7 und dann demnächst Animal Crossing 3D darüber hinweg . Und spätestens ab Pokemon 3D , wird eh alles vergessen sein . :D 
<s> Ich hatte schon befürchtet , dass niemand diese Anspielung verstehen würde . ;) 
<s> Bei mir sind es 149 € inkl. 8GB Memory Stick . Wenn es dann noch mindesten 10 Must-Haves gibt , werde ich mir die Vita zulegen . 
<s> Dann ist diese News eben für die 1 % der Leser und die restlichen 99 % können dies unter " ferner liefen " abhaken . Es steht natürlich jedem frei , diese News wieder " offline " zu nehmen . Ich sehe darin kein Problem , vor allem da wir auch schon über Bloodpatches und No-Origin-Cracks berichtet haben , was durchaus positiv angenommen wurde . 
<s> Die Übersetzung ist nicht illegal , genauso wenig wie das UPS Tool . 
<s> Es werden fast ausschliesslich Core-Gamer angesprochen , um denen ein PS3-nahes Spielerlebnis zu bringen . Nunmal ehrlich :  Diese angesprochenen Core-Gamer legen unter anderem auch Wert , auf eine vernünftige Grafik . Die PS3 ist nun schon 5 Jahre alt , kostet nur noch 230 -270 € und ist , bis auf den Blu-Ray-Player , technisch gesehen veraltet . Diese Core-Gamer werden sich , meiner Meinung nach , kein Gerät holen das schlechter Grafik als auf der PS3 bietet , aber dennoch mehr kostet als so eine . Beim 3DS sieht die Sache wieder ganz anders aus . Dort werden mittlerweile die Casual-Gamer mit Spielen angesprochen , an denen auch Core-Gamer Spaß haben . Nachdem nun Monster Hunter 4 auch für den 3DS angekündigt wurde , ist auch der Verkaufsgarant der PSP in Japan , bei Nintendo gelandet . Für den Preis einer Vita inkl. Memorystick ( ohne Spiel ) , bekommt man heute einen 3DS mit Zelda , Mario , Mario Kart und Nintendogs . ( Auch wenn ich immer noch ein wenig stinkig bin , weil ich 250 € bezahlt habe ... ) Um wirklich mit der Vita durchschlagenden Erfolg zu haben , hätte Sony ein Gerät entwickeln müssen , dass mehr Grafikpower hat als eine PS3 . Bei einem Skyrim , dass man unterwegs spielen kann und aussieht wie auf einem PC , wären mehr schwach geworden , als auf eine abgespeckte Version von PS3-Spielen . Ist natürlich nur meine persönliche Meinung und ich lasse mich sehr gerne eines besseren belehren . 
<s> Der ist ganz tief eingewachsen und kommt nie wieder raus ... 
<s> Soviel kostet alles zusammen ja auch nicht mehr . Ungefähr dasselbe , was die Erstkäufer nur für den 3DS bezahlt haben . 
<s> Cool , Rudis Reste-Rampe zum zweiten . 
<s> Ich habe nun ein paar Rennen online gespielt und es ist sogar noch besser , als ich es mir hätte erhoffen können . Items die damals einfach unfair balanziert waren , sind nun perfekt ausgewogen und trüben den Spielspaß in keinster Weise . Im Mulitplayer von mir eine ganz klare 10.0 ! 
<s> War mir auch klar , deswegen auch der ;) Smilie . Die Wertung ergibt sich , wie immer , aus dem Spielspaß des Testers und nicht ob ein 3D-Effekt gut ist oder nicht . 
<s> Wenn er vom Vorteil ist , wird es auch negativ bewertet ( siehe Mario 3D-Test ) . Damit will GG suggerieren , dass der 3D-Effekt grundsätzlich schlecht ist . ;) 
<s> Ach komm , so schlimm ist die PS3-Version nun auch nicht . Ich habe immer noch eine Menge Spaß damit und werde den auch noch sehr lange haben . Zumindest bis die GotY für den PC rauskommt und ich mit der , auf dem PC nochmal von vorne anfange . :) 
<s> So langsam lohnt es sich wirklich . Ich habe mir den 3DS zum Releasetag gekauft und war bis vor ein paar Tagen immer noch " sauer " , weil ich den Vollpreis von 250 € gezahlt habe . Dann kam Star Fox 64 3D aus dem GG-Gewinnspiel an und ich habe bis mitten in die Nacht gedaddelt . Jetzt bin ich nicht mehr sauer , sondern einfach nur froh das ich den 3DS habe . :) 
<s> Das tut mir sehr leid . Ich ändere es , sobald ich wieder an meinem PC bin . Nachtrag : Ich habe es geändert . Nochmal : Es tut mir wirklich leid und wird nicht nochmal vorkommen . 
<s> Meins ist heute schon angekommen und ich werde später gleich mal eine Runde üben , um morgen online zu fahren . Ich freu mich drauf . :) 
<s> Preisinflation bedingt durch Skyrim . Bevor es angekündigt wurde , gab es Morrowind tatsächlich sehr günstig . 
<s> Abwarten was die Modder in den nächsten 10 Jahren aus Skyrim rausholen . :) 
<s> Manchmal habe ich das Gefühl , es gibt ne App für mich . Mit der werden alle Anonymen benachrichtigt , sobald ich es wage das Wort " Konsole " in den Mund zu nehmen . " Du spielst Skyrim auf einer Konsole ! " " Wie passend , du artikulierst dich wie ein Ork ! " 
<s> Morgen kommt mein Mario Kart 7 auch an . :) 
<s> Wir haben hier nur ausserordentlich viel Steam-Spieler , von daher habe ich darauf hingewiesen . Da meine Original-CD zu zerkratzt ist , hatte ich mir mal die GotY bei Steam für 7 , 49 € gekauft . 
<s> Wo ist denn das Problem daran , einen Vergleich zwischen dieser Morrowind-Grafik , mit der Grafik für Spielekonsolen anzustellen ? Man muss schon ein sehr beschränkte Sichtweise auf das Leben haben , wenn man es nicht schafft ein breites Spektrum abzudecken . GamersGlobal ist eine Multiplattform-Newsseite und nicht nur für PC-Spieler , die nur ein Skyrim-Port der Konsolen-Version bekommen haben . 
<s> Gibt es Skyrim nicht auf der Konsole ? Komisch , was spiele ich denn da die ganze Zeit auf der PS3 ? Arm sowas , wenn man es nicht anders schafft Kritik zu üben . Solche Kommentare wie deiner , verderben einem übrigens den Spaß am News schreiben und gehören eher auf Gamestar.de . Dort würdest du wahrscheinlich auch deine erwünschte Bestätigung bekommen , in dem du 15 grüne Daumen und 2 rote bekommst . 
<s> Alle Mods funktionieren mit jeder Version , egal wo gekauft . 
<s> Von der Konsolen-Version ist es nicht sooooo weit entfernt . 
<s> Wenn du mir irgendwann mal ein Geschenk machen möchtest , dann macht bitte eine SdK zu dem Rogue-like Freeware-Spiel Spelunky . Das wäre ein Fest . :D 
<s> Die Mentalität lautet : " Webspace gibt es wie Sand am Meer und die News werden doch eh von den Usern geschrieben . Das kann doch nicht soviel kosten . " Es wird noch einige Jahre dauern , bis in den Köpfen verankert ist , dass guter Content auch etwas kostet . Bei Youtube ( Google ) und Facebook zahlt man mit seinen Nutzerdaten , hier eben mit Geld . 
<s> BILD 21. 12. 2011 :  PC-Spieler erwürgt eigene Mutter ! " Sie wollte mir keine 99 Cent für die Stunde der Kritiker geben . " 
<s> Ich denke nicht das es gestellt war , sondern eher ein unachtsames klicken von jemanden , der schon Jahrelang spielt und dementsprechend Automatismen drin hat . Letztens hat ein Kumpel von mir auf meinem C64 rumgetippt , der oberhalb meiner PC-Tastatur steht , und wunderte sich warum der PC nicht reagierte . Erst beim zweiten hinsehen hat er gemerkt , dass er einen Fehler gemacht hat . 
<s> Absolut geniales Video ! Irgendwie erinnerte mich Jörg an meine ersten Gehversuche in Minecraft , als es noch nicht an jeder Ecke ein Tutorial dazu gab . Mittlerweile spiele ich aber so gut wie gar nicht mehr , die Sucht nach Skyrim , und davor Fallout New Vegas , ist einfach viel zu groß . 
<s> Also ich finde den Schritt gewagt , aber gut . Diese " Im Internet muss alles kostenlos sein " -Mentalität nervt mich ja schon ein wenig . Wenn Leser nicht dazu bereit sind , für gute journalistische Inhalte Geld auszugeben , wird es nur noch Laien-Texte und Videos geben , die niemals an Inhalte von richtigen Journalisten rankommen . Ich bin gerne dazu bereit , Geld für gute journalistische Inhalte auszugeben . Deswegen bin ich Abonnent bei GamersGlobal . Entschuldigt bitte diesen Aussetzer . Ich widme mich nun meiner Lieblings-Aufgabe :  Scheiss GamersGlobal ! Behaltet doch eure Stunde der Kritiker ! Ich gehe ! 
<s> Das wird mein zukünftiges Handy : http://goo.gl/61Eo0 Verstößt gegen keines der Auflagen . :D 
<s> Wenn man die Comics kennt , merkt man erst wie furchtbar die Serie war . 
<s> Es wird um Zombies gehen . Es geht nämlich immer um Zombies ! 
<s> Ich nehme einmal die Vita , inkl. 16 -32GB Karte für 150 € . Sagt bescheid wenn der Preis soweit gefallen ist . Vorher würde ich niemanden empfehlen , über einen Kauf auch nur nachzudenken . 
<s> Stimmt definitiv . Ich habe mir schon oft für günstiges Geld ein völlig neues Spiel gekauft , während ich im Retail-Bereich quasi nur auf bekannte Marken setze . Würde z. B. ein Limbo 2 nun nur als Retail rauskommen würde ich es mir kaufen . 
<s> Sehr geil , ich wollte Kid Icarus sowieso immer mal spielen . :) 
<s> Erst im 2. Durchgang ? Warum soll ich mir den Spaß nehmen und sowas wie einen Nord im ersten Durchgang spielen ? :D Ich habe gerade mitten auf der Straße 3 Thalmorer getötet und den Wachen gesagt das ich Thane bin . So bin ich ungeschoren davon gekommen und habe trotzdem das getan , was Barenziah auch getan hätte , wenn jemand etwas gegen ihren Tiber Septim gesagt hätte . 
<s> Geht mir ganz genauso . Es gibt meiner Meinung nach kein besseres Spiel , das in den letzten Jahren erschienen ist . Sogar meine Katze hat entdeckt wie toll Skyrim ist . Gestern lag die Karte auf meinem Bett und meine Katze hat sich darunter gekuschelt , obwohl daneben eine schöne flauschige Decke lag . Sie weiss eben was gut ist . :) 
<s> Pestilence : " Richard Garriott ist bereits am Ende " 
<s> Bin ich jetzt ein Aussenseiter , wenn ich Mass Effect 1 und 2 hervorragend fand und mich tierisch auf den dritten Teil freue ? 
<s> Star Fox 3D ! Vielen Dank GamersGlobal ! Ihr seid die besten ! Ich freue mich wie ein kleines Kind . :) 
<s> Das ist ganz einfach zu verstehen : Man liegt morgens im Bett , der Fernseher und die Konsole stehen bereit . Dann nimmt man sein Handy zur Handy zur Hand , checkt seine E-Mails und Facebook-Seite . Danach nimmt einfach nur den Joypad in die Hand , um die Konsole anzuschalten und vom Bett aus ein wenig rumzuballern . Sobald das erledigt ist , macht man sich einen Kaffee , geht unter die Dusche und fährt zur Arbeit . Am PC einen Shooter spielen ist da viel zu stressig , denn das lästige aufstehen , Rechner hochfahren und zum zocken sitzen bleiben fällt völlig weg . Bequemlichkeit siegt . :D 
<s> Wie weit die KI auf dem PC heutzutage ist , hat man uns mit dem Titel Civilization 5 gezeigt . Als das Spiel rauskam konnte man höchstens von Künstlicher Dummheit reden . Wenn mich nicht alles täuscht , hatte auch der PC-only-Titel Hard Reset mit KI-Problemen zu kämpfen , ohne dass man es auf die Konsolen schieben kann . Die Mehrheit ist die , die es ermöglichen Spiele zu finanzieren . Die Verkaufszahlen der Spiele ist momentan höher als je zuvor und die werden zum allergrößten Teil auf den Konsolen verkauft . Diejenigen die nach dem technischen Fortschritt schreien , sind zum größten Teil die PC-only-Spieler , während die meisten Gamer es sich einfach machen : Konsole zum zocken , PC zum surfen und arbeiten . Warum verkauft sich die 360 wohl am jetzt besten , obwohl sie schon seit 6 Jahren auf dem Markt ist ? Microsoft hat mit der jahrelangen Produktpflege dazu beigetragen , dass die Spiele heute in der Mitte der Gesellschaft angekommen sind , anstatt nur eine Randgruppe zu bedienen , wie es viele Jahre der Fall war . Ich kenne persönlich eine 65-jährige , die bei Dead Space mehr mitgefiebert hat , als beim Musikantenstadl . 
<s> Ganz eindeutig ein Kommentar-Kudo ! 
<s> Hätte Microsoft bereits eine neue Konsole angekündigt , würden die Verkaufszahlen nicht so hervorragend sein . Gerade dieser Rekord zeigt , dass die Mehrheit keine neue Generation und damit keinen grafischen Fortschritt möchte . Ich hoffe das diese Konsolen-Generation noch ein wenig anhalten wird , denn mir ist die Grafik eines Spiels völlig egal , solange es Spaß macht . Und darüber kann ich mich in der aktuellen Generation überhaupt nicht beschweren . 
<s> Um deine Aussage mal zusammenzufassen : Mimimimimi 
<s> Gewonnen ! * hofft inständig auf ein schickes PS3-Spiel * 
<s> Für mich , bzw. meine Frau , gabs einen Smarties Adventskalender . Bei 2 , 49 € inkl. kostenlosen Versand konnte ich nicht Nein sagen . :D 
<s> Vielen Dank für die ganzen angetesteten Vita-Spiele . So langsam bin ich ja drauf und dran über einen Kauf nachzudenken , sobald der Preis auf circa 150 € gesenkt wird . Seit dem 3DS kaufe ich mir bestimmt keinen Handheld mehr zum Release . ;) 
<s> Vertrau mir , nach über 20 Jahren werden die Diskussionen müßig . 
<s> Klar , warum denn nicht ? Ich plane mein Leben doch nicht von heute auf morgen und auch nicht nur für ein Jahr . Ich habe gerne einen ungefähren Zeitplan in meinem Leben , an den ich mich halten kann . Ob es dann auch so klappt , steht auf einem anderen Blatt . Es ist in meinen Augen vermessen zu denken , dass man doch quasi unendlich viel Zeit hat , weil man noch so jung ist . Ein Konzern ensteht innerhalb von 6 Jahren , geht an die Börse und ist dann wieder pleite . Das Gespräch bei einem Arzt , mit der Diagnose Krebs dauert nur 5 -10 Minuten . 
<s> Wenn ich ehrlich bin zahle ich monatlich genügend Stromabschlag , um 3 PC ' S und 2 LCD-Fernseher simultan laufen zu lassen . Aber für solche Aussagen kriegt man im Zeitalter des Atomausstiegs eine Schelte . ;) Natürlich war meine Rechnung nur eine Milchmädchen-Rechnung . Oder glaubt ihr ernsthaft ich sitze hier und rechne den ganzen Tag durch , welche Konstellation wieviel Strom verbraucht und wie ich am besten spare ? Sie sollte lediglich darauf hinweisen , dass es durchaus immer noch Beweggründe dafür gibt , sich heutzutage eine Konsole zu kaufen . 
<s> Das bringt uns zu unserem allseits beliebten Michael Pachter und seiner Aussage " Das war die letzte Konsolengeneration " von 2009 . Der Mann hat zwar überhaupt nicht recht gehabt , allerdings müssen Microsoft und Sony mit dem Wandel der schnelllebigen Zeit gehen , um auch in Zukunft noch Erfolg mit Konsolen zu haben . Ich denke da an neue Konsolen ( -Updates ) alle 3 -5 Jahre , die von Anfang an mit Gewinn verkauft werden können und eine 100 % ige Abwärtskompatibilität bieten . Der Verkaufspreis darf nicht höher als 300 € sein und müssen den Käufern trotzdem einen Anreiz bieten irgendwann umzusteigen . Also quasi ein neuer PC fürs Wohnzimmer , der einfach nur das zu komplizierte Aufrüsten eines Systems , für Endverbraucher wegfallen lässt und so stark eingeschränkt ist , dass ein Käufer durch das geschlossene System nichts kaputt machen kann . Wenn ich ehrlich bin , glaube ich das ein solches Konzept bereits bei Gabe Newell auf dem Tisch liegt und er mit Steam der große Sieger dieser Konsolengeneration sein wird . Denn wenn ich mir die aktuellen User-Zahlen bei Steam angucke , dann sehe ich einen riesigen Zuwachs an Spielern , die nur danach lechzen ihr Geld in Spiele zu investieren . Was liegt da ferner als eine eigene Steam-Konsole , auf der man seine gekauften Spiele , mit einem Joypad oder Tastatur / Maus spielen kann , je wie man es gerade möchte und auf welchem System man es möchte ( PC / Mac / Steam-Konsole ) . Du bist übrigens reingefallen . In meinen ersten Comment habe ich schon subtile Hinweise eingebaut , die darauf gezielt waren einen Comment von dir zu erzwingen . Und das sogar ganz ohne den C64 zu erwähnen . ;) 
<s> Ich finde es viel witziger , dass sich so wenige melden um etwas für einen F2P-Shooter von EA zu gewinnen . ;) 
<s> Genau das ist es eben . Nur weil ein Gerät mehr Leistung hat , ist es noch lange nicht dazu geeignet auch alle Belange zu erfüllen . Schliesslich beschweren sich PS3-Besitzer ja auch nicht , dass sie ihre Blu-Rays nicht in aktuelle Handys packen können , obwohl diese eine HD-Auflösung bieten . Ausserdem will ich gar nicht wissen , wielange der Akku eines Smartphones hält , wenn man ein Spiel wie Skyrim drauf spielt . :D 
<s> Japp der Stromverbrauch spielt eine große Rolle und deswegen ist die PS3 eine lohnende Investition . Ein Standalone Blu-Ray Player zum Filme gucken und ein PC zum zocken verbrauchen sehr viel mehr Strom , als eine Konsole wie eine PS3 oder Xbox 360 , die beides kann . Wobei ich die 360 jetzt mal lieber aussen vor lasse , da es dafür keinen Blu-Ray Player gibt . Aber ich denke das beim Kauf von den wenigsten Kunden drauf geachtet wird , wieviel Strom ein Gerät verbraucht . Dazu müssten erst alle Elektrogeräte mit einer Energieeffizienz-Klassifizierung ausgestattet werden , wie es heutzutage bei Waschmaschinen und Kühlschränken der Fall ist . Macht sich aber nicht schön , wenn dann plötzlich bei einem PC ein fettes rotes G steht . ;) 
<s> Je früher desto besser . Wenn sie die PS4 schon 2012 bringen , dann kostet sie 2017 vielleicht auch nur noch zwischen 200 und 300 € . Dann hat man mit einem Schlag eine neue Konsole und circa 500 Spiele zur Verfügung , die man ohne weiteres einfach spielen kann . 
<s> 3D Blu-Ray Player : 100 € PS3 inkl 3D Blu-Ray Player und die Möglichkeit hunderte von Spielen ( unter anderem auch in 3D ) zu spielen , in dem man sie einfach nur einlegt : 230 € Also irgendwie ist das immer noch ein verdammt gutes Verkaufsargument , obwohl die PS3 schon älter ist und die PS4 quasi vor der , noch verschlossenen , Tür steht . 
<s> Komisch das dann keine Spiele wie Skyrim und Uncharted für dein Handy kommen , obwohl es soviel Arbeitsspeicher hat . Man könnte doch die Grafik runterschrauben und alles in den Arbeitsspeicher verlagern . 
<s> Internes " PC-Klick-Kommunikations-Problem " , das nun behoben wurde . 
<s> Er hätte ja mal ganz leidenschaftlich Mother 3 für den Westen übersetzen können , anstatt sich heute zu beklagen . Die Spieler haben ganz verzweifelt damals eine Petition gestartet , die Nintendo eiskalt hat abschmettern lassen . 
<s> Verdammter Mist ! Es hatte funktioniert ! Ich fühle mich benutzt und gedemütigt . Ihr seid ja so scheixxx ! 
<s> Die schwarze Säule ist schon mal eine gute Idee , allerdings werden die Leute nicht einfach spenden nur weil oben drüber steht , wie dumm GamersGlobal ist . Die Menschen müssen nicht nur zum spenden bereit sein , sondern auch auf eine interessante Art und Weise angezogen und abgestoßen sein , mit einem innerlichen Zwang immer wieder zu kommen , um selber quasi Buße zu tun , dabei aber gezeigt zu bekommen wie scheisse GG ist . Ich empfehle eine schwarze Säule bei der sich für 1 € ein Video öffnet , in dem Philipp den neuesten Flachwitz erzählt . Denn obwohl diese Flachwitze so verhasst waren , konnten die anonymen Menschen auf Youtube nicht damit aufhören , zu sagen wie scheisse diese Witze doch sind . 
<s> Hmm , vielleicht von den Foo Fighters mit dem Lied Friend of A Friend ? 
<s> Ich fühle mich grundsätzlich abgestoßen und werde deswegen in Zukunft mein Abo um ein weiteres Jahr verlängern . Das habt ihr nun davon ! 
<s> Retro-Vollversion ... Achja ! Die hattet ihr ja auch angeboten . Brauch ich nicht wirklich . Ich habe euch abonniert , weil ihr Klasse redaktionelle Inhalte anbietet und nicht wegen diesen Vollversionen . Allerdings wäre ich ganz schön sauer auf Gamesload , wenn ich mir die Spiele tatsächlich gekauft hätte . Man kann sie nämlich nicht mehr herunterladen und damit sind sie gänzlich verschwunden . 
<s> Danke ihr beiden . Dann werde ich mir in Zukunft noch Brotherhood kaufen und mir , natürlich aufgrund der Authentizität , mir zum zocken noch ein paar Nacktbilder aufhängen . :D 
<s> Über welche Spiele geht denn die Borgia-Story ? Seit dem 6-Teiler auf dem ZDF , bin ich ja doch sehr angetan von der Familie und würde doch glatt mal AC spielen . 
<s> Sogar ich schwör auf Defcon und Uplink . Die Spiele sind einfach der Hammer ! 
<s> Der Firefox hat bei mir verschissen , nachdem ich bei 3 Bekannten den Rechner von einem Drive-by-Download-Virus reinigen durften , nur weil eine ältere Version vom Firefox mal wieder eine kritische Sicherheitslücke hatte . Schliesslich ist nicht jeder User ein Nerd , der die Zeit hat seine gesamte Software auf dem neuesten stand zu halten , bzw. sich nach neuen Sicherheitslücken zu erkundigen . Chrome drauf und plötzlich läuft alles ohne Probleme . Erstaunlicherweise sagen auch alle , dass das Internet nun viel schneller ist als vorher . 
<s> Ich und ich muss sagen das ich es geil finde ! :) 
<s> Ich bin schon erstaunt , dass es keinen Season-Pass gibt . Eigentlich hatte ich vor , mir diesen gleich zu kaufen , auch wenn der den Vollpreis des Spiels kostet . :D 
<s> Wie jetzt graue Vorzeit ? Meinst du ich warte vergeblich auf die 2. City Disk von The Bard's Tale ? 
<s> Ich freue mich schon drauf , wenn die Modder in einigen Jahren die Landmasse vernünftig spielbar machen . Bis dahin zocke ich meine PS3-Version , aber spätestens wenn es solche Mods gibt , hole ich mir die GotY für den PC . :) 
<s> Und gutaussehend . Da kann selbst Heinrich nicht mithalten . :D 
<s> Ich wurde ausgelacht , weil ich vor gar nicht allzu langer Zeit , alleine in meinem Zimmer mit Kästchenpapier , Bleistift und Radiergummi gesessen und Karten zum Spiel The Bard`s Tale gezeichnet habe . Dann wurde ich vor kurzem ausgelacht , weil ich in Skyrim ( auf der PS3 anstatt dem PC ) anstatt " richtig zu spielen " , lieber Bücher gesammelt und diese auch gelesen habe . Im Dezember 2012 , wenn alle ihre neuen Megahits spielen und für jede Meng Geld Spiele gekauft haben , werde ich ausgelacht weil ich The Bard's Tale und Skyrim immer noch nicht durchgespielt habe . Immerhin bin ich ein Singleplayer und habe eine Menge Spaß dran . :) 
<s> Komm Sciron , nimm wieder die Pillen vom Onkel Doktor und beruhige dich . Entschuldigt bitte vielmals , das war wohl meine schuld . Er tickt immer so aus , wenn ich mal ein paar Tage nicht im GG-Chat war . 
<s> Das ist kein Bug , sondern die spielerische Umsetzung deutscher Bürokratie . 
<s> Warum spielt nicht einfach jeder auf der Plattform , auf der er am meisten Spaß hat ? Ich habe mittlerweile folgende " Kriege " mitgemacht : C64 vs Atari vs Amiga , Gameboy vs Game Gear , Super Nintendo vs Mega Drive , Master System vs NES , PSX vs N64 , PS2 vs Xbox , DS vs PSP , Konsolen vs PC und keiner dieser Kriege wurde jemals " fair " ausgetragen . Die Kunden hassen DRM nicht , den meisten ist es egal . Von daher soll doch einfach jeder so spielen , wie er es am liebsten hat . Wenn jemand 50DLC für MW3 kaufen will , dann lasst ihn und wünscht ihm viel Spaß dabei . Wenn jemand auf die Konsolen-Version von The Witcher 2 wartet , dann sagt ihm das sich die Wartezeit lohnt . Wenn jemand Shooter am liebsten auf Konsolen spielt , dann erfreut euch zusammen über das Spiel . Und wenn jemand 500 Spiele bei Steam besitzt , dann gratuliert ihm zu seiner schönen Sammlung . Ich für meinen Teil spare mir die Energie für wichtige Sachen , wie z. B. das Leben genießen . Und dazu gehört an einem kalten Sonntag-Morgen mit einem heissen Kaffee , vor der PS3 sitzen um Skyrim weiterzuspielen . 
<s> Viel beschissener sind militante PC-Spieler , die Konsolen für scheisse halten . ;D 
<s> Ist bei mir genauso . :D 
<s> " Wie auf der Startseite der Steam-Foren zu lesen ist , wurden das Steam-Forum sowie die Steam-Datenbank durch bisher Unbekannte gehackt . " Die Steam-Datenbank wurde auch gehackt , nicht nur das Forum . 
<s> Die komplette News lesen : " Dabei wurden möglicherweise die in der Datenbank enthaltenen Informationen zu den Benutzernamen , Passwörtern , den gekauften Spielen , der E-Mail-Adressen , Rechnungsanschriften und den verschlüsselten Kreditkarteninformationen ausgelesen . " Auch deine Steam-Daten sind gefährdet , egal ob du im Forum angemeldet bist oder nicht . 
<s> Um es mit den Worten von Crow , der sprechenden Blecheule zu fragen : " Wieviel Meta Luna sind eigentlich ein Kilo Meta ? " 
<s> Scheiss auf den Test ! Ich hols mir heute bei Gamestop ab ! Und wenn ich den Verkäufer dafür verprügeln muss ! 
<s> Ich freue mich tierisch drauf . Vor kurzen habe ich erst wieder MGS1 auf der PS3 durchgespielt und es war , abgesehen von der gruseligen deutschen Sprachausgabe , ein absolut Hochgenuss . Teil 2 habe ich damals nie wirklich lange gespielt , dafür habe ich Teil über alles geliebt . Die Collection wird definitiv zum Release gekauft . :) 
<s> Ist er nicht klein ? Ist er nicht schlank ? Ist er nicht wunderwunderschön ? * verliebt guck * 
<s> Der Vater eines Klassenkameraden war damals Psychologe und hat diverse Kinder behandelt , die ein Tier in die Mikrowelle gesteckt haben . Ich wars nicht , bei mir waren es rohe Eier . What a mess ! 
<s> Hach ... Ich vermisse mein allererstes Haus , das ich noch im User-Artikel hatte . 
<s> Wenn ich ehrlich bin war Eaglesoft mein Favorit . Die hatten einen coolen Adler als Logo und haben Defender of the Crown rausgebracht . Aber wieso traurig ? Du musst nicht darüber traurig sein , dass ich als 11-jähriger noch kein Unrechts-Bewusstsein hatte , was Raubkopien angeht . 
<s> Es geht nicht um Cracks , sondern eine vollständige Berichterstattung über die aktuellen Ereignisse um Origin . Das hilft sich eine eigene , unabhängige Meinung zu bilden , die nicht durch Moralapostel in Frage gestellt wird . Meine Meinung zu den Cracks an sich ändert sich nicht , nur weil objektiv darüber berichtet wird . Persönlich würde ich eher Origin installieren , als diesen Crack zu nutzen . Wenn über sowas wie Origin nicht umfassend berichtet wird , dann ist der Schritt zur personalisierten News nicht mehr weit , bei der die Publisher bestimmen , was die Käufer interessiert . 
<s> Wenn hier demnächst über sowas nicht mehr berichtet werden sollte , weil die Möchtegern-Polizei hier sich darüber aufregt , muss ich mir eine neue News-Seite suchen . Denn dann fühle ich mich nicht mehr gut und umfassend informiert . Aus solchen Gründen habe ich schon jahrelang laufende Zeitungsabos gekündigt . Da wäre eine weitere News-Seite nur ein Tropfen auf den heissen . Stein . Und nun lasst die alten Norweger in Ruhe , die haben mich schon zu C64-Zeiten mit Spielen versorgt . 
<s> Du hast echt eine komische Fantasie ... 
<s> Nein nein nein ! Ich will diese News nicht lesen ! Ich will mein vorbestelltes Spiel haben ! 
<s> Wird gekauft ... irgendwann in Zukunft für 150 € , wenn schon ein riesiger Haufen Spiele wartet . :) 
<s> Und in spätestens 3 Jahren freuen sich alle auf die Origin Christmas Deals . Völlig egal was in der EULA steht . 
<s> Nur mal angenommen es ist wirklich eine Präventionsarbeit notwendig , dann wäre doch so eine Steuer nicht verkehrt . Hatte man vom Rauchen nicht auch gesagt , dass es nicht schädlich sei ? 
<s> Früher musste man immerhin noch sozialen Kontakt haben , um an Raubkopien ranzukommen ! Da haben wir uns im Kaufhaus getroffen und die mitgebrachten Spiele direkt vor Ort kopiert ! Hachja , früher war alles besser ... :D 
<s> Es gibt kein C64 Spiel dessen Ladezeit so lang ist , wie die von Sims 3 ! 
<s> Was gibts denn da zu haten ? Der C64 ist und bleibt besser als der Amiga . Eine Schande das sich der PC durchgesetzt hat ! 
<s> Sehr geehrtwrt Patrick Liu , ich hatte gerade das Vergnügen auf einem aktuellen PC , das Spiel Die Sims 3 inkl. aller Addons und hunderter DLC zu installieren . Ich habe über 3 Stunden dafür benötit , bis alles funktionierte . Was ist daran bitte fortschrittlich ? 
<s> Dafür gibt es nur eine Erklärung :  Skynet hat sich aktiviert ! 
<s> Grafik , Grafik , Grafik ... Seit über 10 Jahren höre ich bei Pokemon immer nur Grafik , wenn eine neue Edition ins Haus steht . Die Grafik von Pokemon ist nicht ausschlaggebend , sondern eher zweckmäßig und auf seine eigene Art und Weise wunderschön . Mit einer 3DS-Grafik , würde der Charme der Serie völlig verloren gehen . Überarbeitete Gameplay-Features , neue Komfort-Funktionen und sonst kann alles beim alten bleiben . 
<s> Cut the Rope Hat bei uns sogar zu Streitigkeiten geführt , weil ich zum spielen das iPhone meiner Frau nehmen musste . :D 
<s> Sie beugen sie damit dem Willen der Fans . Ihr ahnt nicht wie sehr eine graue Edition herbeigesehnt wird und das noch bevor Schwarz / Weiss auf den Markt kamen . Wenn sie dann noch 3DS-exklusiv wird , hat Nintendo es geschafft den 3DS endgültig durchzuboxen . Ich weiss es ist jammern auf sehr hohem Niveau , aber nach 50 Stunden war bei mir mit der neuen Edition irgendwie die Luft raus . Es sind einfach zuviele Komfort-Funktionen , gegenüber Pokemon Heartgold / Soulsilver , gestrichen worden . Hoffentlichen bringen sie diese in der grauen Edition wieder . 
<s> Ich denke der gesellschaftspolitische Aspekt wird nicht ausgeblendet , sondern hat einen bleibenden Eindruck hinterlassen , auf den die meisten nicht wissen was sie antworten sollen . Wichtig ist im dem Fall was in den Köpfen zurückbleibt , nicht das was in den Comments dazu geschrieben wurde . Jedesmal wenn jemand , der diesen Text aufmerksam gelesen hat , ein Steam-Spiel kauft , hat er im Hinterkopf das er für diese Maschinerie mitverantwortlich ist . Denn er liebt den großen Bruder . 
<s> Jörg ist wie immer der Spielverderber . :( 
<s> Es schneidet sich nicht mit Skyrim ? Jedes Spiel innerhalb der ersten 3 Monate nach dem 11.11 . , schneidet sich mit Skyrim . :D 
<s> Find ich gut . Die Engine läuft auf meinem Rechner ohne Probleme , von daher muss ich kein Geld in einen neuen Rechner investieren . 
<s> Also ich spiele auch nur maximal 1 -2 Stunden pro Tag . Von daher würde ich auch circa eine Woche für das Spiel brauchen . 
<s> Manche alteingesessene User kommentieren anscheinend gerne anonym , um sich ihre aufgebaute " Reputation " nicht zu versauen . 
<s> Also ist Skyrim ein Fallout New Vegas im Mittelalter ? Ich könnte mir nichts schöneres vorstellen . :) Nur noch 25 Tage . Viel zu wenig Zeit , um New Vegas noch weiterhin gebührend zu zocken . Immerhin ist mein Jahr 2012 mit Skyrim , Fallout 3 , New Vegas , Gears of War 3 und The Bard's Tale gesichert . :) 
<s> Und das für nur 60 € , weitesgehend Bugfrei , wird ständig verbessert und hat immer Lust ... 
<s> Gute " Werbung " für das Spiel , ich habs mir mal gekauft . :) 
<s> Den Film brauche ich auf Blu-Ray ! Lang lebe Uwe ! 
<s> So ein Spiel hat Spider-Man nicht verdient ... Aber die Leser der Comics wissen eh , dass es in Spider-Man primär die Schwierigkeiten des privaten Lebens von Peter Parker geht , anstatt immer nur Bösewichte zu vermöbeln . So etwas lässt sich schlecht in ein Spiel packen . Falls mal jemand mit Spider-Man anfangen möchte , habe ich eine Liste der Trade Paperbacks gemacht . In dieser Reihenfolge sollte man heutzutage anfangen zu lesen . http://www.amazon.de/registry/wishlist/1NS20NCULJLEX 
<s> " Die von der Bevölkerung wenig geliebte Regierung hat zwar hochwertige Technik wie beispielsweise Überwachungsdrohnen zur Verfügung , dennoch ist ihr Einfluss offenbar nicht übermäßig groß . " Dieser Satz klingt für sich genommen wie eine Widerspiegelung unserer heutigen Gesellschaft . Die Regierungen haben hochwertige Technik , konnten bereits 1969 zum Mond fliegen , haben aber dennoch keinen großen Einfluss darauf , wenn die Menschen sich zusammenfinden um gegen die Banken und Stuttgart 21 zu protestieren . Zu schade das sie es , zur der Zeit in der Rage spielt , anscheinend immer noch nicht gelernt haben . 
<s> Boah nee ! Ich würde ein richtig langes Spiel niemals auf dem Lappi zocken . Skyrim Vanilla spiele ich nun auf der 360 und irgendwann hole ich mir die GotY auf dem PC . 
<s> Ich finde ja in solchen Fällen sollten die Regeln eher Richtlinien sein , an die man sich nicht halten muss . Es sieht einfach bescheuert aus . 
<s> Bei mir kommt diesselbe Meldung , wie eben schon gepostet . 
<s> " Sie können Karten , die mit Ihrem Zune Music Pass-Abonnement verbunden sind , nicht entfernen . Sie können jedoch eine neue Karte für Ihre Rechnung festlegen . Um Ihre Abonnements anzuzeigen und zu verwalten , hier klicken . " Sobald ich die Abos anzeigen lassen möchte , bekomme ich die folgende Meldung : " Die angeforderte Seite ist in Ihrer Region leider nicht verfügbar . " Ich habe kein Zune Music Pass-Abonnement , ich habe keine automatische Xbox Live Verlängerung und auch sonst habe ich nichts , was irgendwie auf diese Daten zurückgreifen könnte . Da ich auch keine Lust habe beim Support anzurufen , bleibt meine abgelaufene KK da drin . Darüber würde ich , bei den günstigen eBay-Preisen , eh nie wieder etwas kaufen . 
<s> Ich habs über die normale Website versucht , da geht es nicht . Zune nutze ich nicht , von daher konnte ich es da nicht testen . 
<s> Das Spiel wurde , genauso wie Stacking , meiner Meinung nach von GG zu schlecht bewertet . 
<s> Tja , das geht anscheinend nicht ohne weiteres . Man muss eine gültige Zahlungsoption eingestellt habe , sonst lässt sich eine Kreditkartennummer nicht deaktivieren . Bei mir ist zum Glück meine alte , abgelaufene KK eingetragen . Die bleibt jetzt einfach für immer drin , da ich mir meine Points und Gold sowieso günstig bei eBay kaufe . 
<s> Ich mag Cracker . 
<s> Ich bin auch gerade am überlegen , ob ich die 360 Skyrim-Vorbestellung bei GameStop auf Batman ändere und mir Skyrim dafür auf dem PC hole ... 
<s> Hast recht , habs geändert . 
<s> Also mal ehrlich , was spricht in so einem Fall für PC-Spieler gegen Raubkopien ? 
<s> * im Schrank rumwühl * Ha ! Da habe ich doch die GotY für den PC ! Jetzt erstmal New Vegas Vanilla , danach Skyrim und dann Fallout 3 mit Mods . Das Jahr 2012 ist gerettet ! 
<s> Ich habe die Vorbestellung nun erstmal storniert , bis das genaue Release-Datum bekannt ist . 
<s> Xbox 360 oder PlayStation 3. ;) 
<s> Also wenn es einen netten Co-Op-Modus , ähnlich wie Horde bei Gears of War 3 , geben wird , dann könnte ich mir vorstellen es zu spielen . 
<s> Jetzt verstehe ich die Wertung von Dark Souls absolut . Nur leider ist sie für mich völlig falsch , da ich bei einem Spiel nicht entspannen kann , wenn der niedrigste Schwierigkeitsgrad aktiviert ist . Also kommt es auf die to-Buy-Liste . 
<s> zzgl. 6 , 95 € Versand . Damit wären wir bei 80 , 85 € . 
<s> Allerdings stecken in Minecraft auch keine Millionen € drin . Wie hätte das Marketing wohl ausgesehen , wenn Notch erst hätte 2 Millionen € investieren müssen , bevor er es anfangen kann zu verkaufen ? 
<s> Sorry , das gehört da echt gar nicht rein , es erschien nämlich schon 2008 . Eigentlich wollte ich damit auch nur verdeutlichen , dass im selben Zeitraum weitaus hochkarätigere Spiele rauskamen und Enslaved von Anfang an nicht den Hauch einer Chance hatte . Eine neue IP gehört in den Umsatzschwachen Sommer , wenn die Gamer eine Durststrecke haben . Nehmen wir mal als Beispiel Brink , das trotz mieser Kritiken weltweit circa 1,2 Millionen mal verkauft wurde . Das kam nämlich im Mai 2011 , als die Multiplayer-Gamer eine Durststrecke hatten und mal etwas neues spielen wollten . 
<s> Das Spiel erschien im Oktober 2010 . Schauen wir uns mal an , welche Spiele im Zeitraum September 2010 bis November 2010 erschienen sind :   September : Fable III Die Sims 3 : Gib Gas-Accessoires Warhammer 40.000 Dawn of War :  Soulstorm Halo Reach WWE SmackDown ! vs. Raw 2010 NHL 11 Guitar Hero 6 : Warriors of Rock F1 2010 Dead Rising 2 FIFA 11 Oktober : NBA 2K11 Gothic 4 : ArcaniA Need for Speed : Undercover Fallout : New Vegas Vanquish Rock Band 3 NHL 2K11 Castlevania : Lords of Shadow November : God of War : Ghost of Sparta Deadly Premonition Einige Kinect-Spiele Tom Clancy's H. A. W. X. Harry Potter und die Heiligtümer des Todes Need for Speed : Hot Pursuit Gran Turismo 5 Spider-Man :  Dimensions Resident Evil 5 Plus jede Menge andere Spiele , die ich jetzt nicht erwähne . Also ich hatte nach Dead Rising 2 , FIFA 11 , Halo Reach und Fallout New Vegas genug zum zocken und vor allem auch kein Geld mehr , für ein Enslaved . Also warum hat der Publisher kein Geld in die Hand genommen , um das Spiel groß zu promoten ? Weil es verschwendet gewesen wäre , aufgrund der riesigen Konkurrenz . 
<s> Er hätte wenigstens drauf eingehen können , dass das Spiel nur ein mieser Port , von einer sehr guten Original-Version war : http://www.youtube.com/watch?v=KCkbp4wurW0 
<s> Auf der PS3 geht es aber tatsächlich nicht , wenn er es dort verflucht . Ich habe sogar mit dem Entwickler einer Custom Firmware gesprochen und selbst der sah keine Möglichkeit , diese Benachrichtigungen zu deaktivieren . Ein ungestörtes Spielerlebnis gibt es also tatsächlich nur auf der Xbox 360 und Steam . 
<s> Auf der 360 kann man das aufploppen deaktivieren . Xbox Guide Button- > 2 Reiter nach rechts- > Voreinstellung- > Benachrichtigung Schon wird alles deaktiviert , was irgendwie stören könnte . Weil es mich auch sehr stört , habe ich mir das Spiel auf für die 360 und nicht die PS3 vorbestellt . 
<s> Alles gute Steve . Dort wo du jetzt bist , wird es dir besser gehen . 
<s> Demons Souls war nie unfair . Bei Gegnern hat immer dieselbe Taktik funktioniert , sie standen immer an derselben Stelle und hatten immer denselben Bewegungsablauf . Wenn man als geübter Rogue-like-Spieler an das Spiel ranging , dann war es stellenweise sogar zu einfach . Das Spiel so genial , weil es so schwer aber eben niemals unfair war . Dantes Inferno z. B. war genauso , bis sie ab einem gewissen Zeitpunkt mit Unendlich vielen Gegnern angefangen haben . So etwas ist design-technisch das letzte Mittel , zu denen Game-Designer greifen , wenn ihnen nichts mehr einfällt . 
<s> Uff , also das hätte ich jetzt nicht erwartet . Als Dark Souls angekündigt wurde , habe ich mich tierisch gefreut , da Demons Souls perfekt ausbalanciert war . Ich habe von Dark Souls dasselbe erwartet , nur eben noch eine Spur größer und perfekter . Aber wenn ein Spiel auf Unfairness setzen muss , dann ist den Designern nichts mehr eingefallen , wie man es sonst noch irgendwie interessant machen könnte . Nun freue ich mich umso mehr auf Skyrim . :) 
<s> Der Horde-Modus wird erweitert ? Ist gekauft ! :) 
<s> Das würde ich mir ja schon alleine deswegen kaufen , weils einfach niedlich aussieht . :) 
<s> * lach * Ja , das Leben ist manchmal echt skurril . Da ist an einem Tag noch alles in Ordnung und am nächsten wird dir bewusst , dass das Leben zu kostbar ist , um sich mit Banalitäten aufzuhalten . :) 
<s> http://www.youtube.com/watch?v=v9kTVZiJ3Uc :) 
<s> Also ich drücke NBA 2K12 ja ganz fest die Daumen , aber bei den 2011er Versionen der jeweiligen Spiele , kam NBA systemübergreifend auf circa 4 Millionen , während FIFA bei circa 10 Millionen lag . Aber was bedeuten schon Zahlen , wenn man Spaß an einem Spiel hat ? :) 
<s> Freut mich für EA und die FIFA-Spieler . :) 
<s> Wisst ihr was ? Es gibt so manche News und die dazugehörigen Comments , bei denen man sich darüber bewusst wird , wie banal solche Dinge sind , über die man sich eine Ewigkeit aufgeregt hat . Könnte man das Leben nicht viel einfacher geniessen , wenn man sich über solche banalen Dinge wie Smartphones , Konsolen , DRM , Spiele und sonstigen Luxuskram nicht aufregen müsste , sondern einfach nur die restliche Zeit geniesst , die man damit Leben darf ? 
<s> YAGLSTICPSAG Yet another good looking Shooter , that i ganz play Someday as GotY 
<s> Ist für mich ehrlich gesagt nichts wirklich neues . Der PC-Markt boomt dank F2P und Casual-Spielen ala Farmville . 
<s> Also Heidi Klum sagt bei Germanys Next Top Model auch immer " die Competition " . Sie muss es ja wissen . ;) Also habe ich mal so mitbekommen , als meine Frau das geguckt hat . * hust * 
<s> Sieht ein wenig aus wie das Indie-Spiel Cursed Loot , dass ich gerade auf der Xbox 360 spiele . 
<s> Finde ich echt gut . Nachdem die grafischen Möglichkeiten dieser Konsolen-Generation ja nunmal ausgeschöpft sind , es soviele Gamer gibt wie nie zuvor und soviele Spiele kommen , die man gar nicht alle spielen kann , fangen die Entwickler an an anderen Stellen eines Spiels zu arbeiten , um sich von der Masse abzuheben . In meinen Augen wäre es definitiv falsch , jetzt schon die neue Konsolen-Generation einzuläuten , denn in dieser können die Entwickler zeigen , wozu Spiele noch alles fähig sind . Sobald die neue Konsolen-Generation beginnt , fangen wir dann erstmal wieder beim grafischen Schwanzvergleich an . 
<s> Indiz Nummer 1 dafür das man alt wird : Man findet Skyrim auf dem C64 schöner als auf dem PC 
<s> Danke ! Genau solche Kommentare habe ich von der PC-Fanboy-Fraktion erwartet . Ihr enttäuscht mich nicht ! :D 
<s> Herzlichen Glückwunsch . :) 
<s> Ich hätte ein Medley der " besten " Hasselhoff-Songs gesungen , angefangen mit Hooked on a Feeling ( http://www.youtube.com/watch?v=PJQVlVHsFF8 ) und Jump in my Car ( http://video.google.com/videoplay?docid=-3382491587979249836 ) . 
<s> Japp , die EFF und Childs Play , deren Standard-Anteil in den ersten beiden Bundles auch größer war . Ich kritisiere auch nicht das die Entwickler Geld verdienen wollen , das will jeder von uns . Mir fällt nur immer mehr auf , wie kommerziell dieses Bundle geworden ist . 
<s> " Hey unsere Indie-Spiele verkaufen sich nicht mehr . Lasst uns ein Humble Indie Bundle draus machen und ein paar hundert Tausend Dollar verdienen . " Es kommt mir immer mehr so vor , als wenn das Humble Indie Bundle als Promotion-Aktion eingesetzt wird . Mit den ersten beiden hat man schliesslich weit über 2 Millionen Dollar verdient , da springt schon was für die " armen " Indie-Entwickler ab . 
<s> Obwohl Brüste zu sehen sind ? Das ist doch jetzt der Part , bei dem du rumfluchst und Schnappatmung bekommst . ;) 
<s> Biing ! habe ich auf dem Amiga nie gespielt , von daher lag mein persönlicher Rekord bei 11 Disketten für Monkey Island 2 auf dem Amiga . Ich verstehe auch nicht , was für ein Problem es dabei gibt , ein Spiel auf 3 DVDs zu veröffentlichen , damals ging es doch auch . Erst sobald ein Spiel auf 10 DVDs erscheint , ist eine gewisse Schmerzgrenze erreicht , während alles darunter noch ohne Probleme tolerierbar ist . 
<s> Na mal sehen wielange es noch dauert , bis ich mir das Spiel als GotY bestellen kann . 
<s> Jetzt fühlen die Gamer sich wichtig und geben gerne eine Menge Geld für Spiele aus . ;) 
<s> BILD : " BILD lesen ist informativer als zur Schule gehen ! " Diese Aussage hat in meinen Augen dieselbe Aussagekraft , wie die Aussage von Carmack . 
<s> Hauptsächlich geht es mir darum , dass ich das Spiel wieder verkaufen kann , wenn es mir nicht gefallen sollte . Es gibt diverse Arten von Kopierschutz , bei denen man das Spiel online aktivieren muss und später die Aktivierung wieder rückgängig machen kann . Mit solchen DRM-Maßnahmen könnte ich noch leben . 
<s> Wenn man bei BloodBowl zuviel Glück benötigt , hat man noch nicht genug Erfahrung als Coach . Zwar hat das Spiel auch etwas mit Glück zu tun , aber ein guter Coach schafft es das Glück in seine Richtung zu steuern . 
<s> Danke für den Tipp , das erspart mir diverse weitere Tode . :D 
<s> Sooo , der Pesti hat jetzt mal den Hardcore-Modus getestet : Welt 1 , Nacht 1 : Ins Bett gelegt , vom Monster überrascht worden , tot Welt 2 , Tag 2 : Nacht überstanden , am Tag aus dem Haus rausgegangen , Spinne springt auf den Kopf , tot Welt 3 , Tag 1 :  Der anfängliche Spawnpunkt befindet sich 1 Block über einem Lavebecken , tot Der Plan sieht folgendermaßen aus : Haus bauen , Getreide anbauen , Zäune bauen , Tiere anlocken , Tiere züchten . Mal sehen wieviele Welten ich brauche , um das einigermaßen auf die Reihe zu kriegen . 
<s> Jetzt fehlt mir nur noch die Aussage , dass es kein DRM hat und ich es bei nicht-gefallen wieder verkaufen kann . Tschakka Ubisoft ! Ich glaube an dich ! :) 
<s> Ja ich will ! Ich will mir einen Bauernhof bauen , Tiere züchten , in NPC-Dörfer reisen , mit NPCs handeln , den Nether nach Ressourcen absuchen und dann sterben , weil ich in eine Schlucht gefallen bin ! Dann mache ich ein paar mal Klick , und es beginnt ein völlig neues Leben , in einer völlig neuen Welt . :) 
<s> Absolut genial ! Endlich mal ein wenig mehr als " nur bauen " . Mal sehen ob ich den Hardcore-Modus in meinem bestehenden Spiel aktivieren kann . 
<s> Ja nee , soviel Spaß wie Horde bei Gears of War 3 macht es garantiert nicht . :) 
<s> Es ist dasselbe wie mit EA und Valve . Wenn etwas von EA ist , dann ist es böse und schlecht . Wenn dasselbe Produkt von Valve wäre , dann wäre es gut , toll und total innovativ . Also ich hatte auch schon diverse iPhone-Varianten , iPads und dessen Android-Pendants benutzen dürfen . Während ich mich mit den Apple-Produkten sofort zurecht gefunden habe , musste ich mich bei Android erstmal reinfuchsen und immer irgendwo Abstriche machen . Ich merke es schon ganz besonders , an meinem 2 Jahre alten HTC Hero . Es gibt keine Updates mehr , Apps werden nicht mehr unterstützt , die die unterstützt werden ruckeln teilweise derbe und die Bedienung ist mehr als gewöhnungsbedürftig . Auf dem 2 Jahre alten iPhone 3GS meiner Frau dagegen , läuft alles wie geschmiert und wird auch in 2 Jahren noch wie geschmiert laufen . 
<s> Es gibt doch für viele nichts schöneres , als wenn jemand die Dominanz der Deutschen im Sport in aller Öffentlichkeit präsentiert . Von daher ist sie für viele Deutsche absolut nicht " langweilig " . ;) 
<s> Sobald deutsche Zeitungs-Verlage soweit sind , auch vernünftige digitale Zeitungen anzubieten , werde ich mir so ein Teil kaufen . So muss eine digitale Zeitung aussehen , bevor ich mir ein Tablet kaufe : http://www.youtube.com/watch?v=ntyXvLnxyXk 
<s> 79 $ = 58 € + 19 % Umsatzsteuer + Lieferung nach Europa + Lagerkosten + Zoll + Lieferung an Endkunden ( 20 € Grenze ) = 99 € Ein sehr fairer Preis . Importier dir das Gerät sonst aus den USA , aber da wirst du auch nicht günstiger bei wegkommen , höchstwahrscheinlich zahlst du sogar noch mehr . 
<s> Sehr interessanter Artikel , den ich sofort wieder vergesse , da ich an quasi allen Punkten etwas auszusetzen habe . :D 
<s> Gezwungen worden auf der Couch zu lümmeln und zu zocken ? * sich hinkniet * Jörg Länger , willst du mich heiraten ? 
<s> Ich muss ja zugeben , dass ich diese News nur geschrieben habe , um zu wissen wie dein Kommentar dazu aussieht . :D 
<s> Ja Philipp , wir vermissen es auch ... * schnüff * 
<s> Vielen Dank für das Video ! Das Spiel wird zwar , genauso wie Demons Souls , großartig , aber ich persönlich habe mit Skyrim wohl die bessere Wahl getroffen . Dark Souls kann solange warten , bis ich Skyrim komplett durch habe , denn es bietet mir nicht genügend neues , um es gleich zum Release haben zu müssen . 
<s> In Gedenken Syndicate , werde ich am Release-Tag meinen Amiga 500 einschalten und das Original spielen . :) 
<s> Als ich Betrug gelesen habe , musste ich irgendwie intuitiv an JoWood denken ... 
<s> Für alle die nicht warten wollen , bis Amazon es verschickt hat : GameStop hat den Verkauf von FIFA12 in allen Filialen freigegeben . Viel Spaß beim zocken . :) 
<s> Kommt drauf an , ob sich der gemeine Casual-Spieler beleidigt fühlt . Ich spiele vielleicht ne Stunde am Tag , habe schon Geld bei F2P Spielen ausgegeben und mag es mit Konsolen zu spielen . Als Casual-Konsolen-Kiddie fühle ich mich aber nicht beleidigt . 
<s> Ich habe Sony einseitig verboten , meine PS3 online anzumelden . Hat sehr gut geklappt , nachdem ich die Internet-Verbindung deaktiviert habe . Im nächsten Schritt werde ich einseitig eine Custom Firmware aufspielen , um dann eigene Nutzungsbedingungen zu schreiben . Klappt hervorragend , diese einseitige Änderung der AGB . :D 
<s> Beruhige dich mal . Du tust so als wenn niemand ausser dir die News verstanden hätte . Lächerlich ist es nämlich trotzdem und sollte heutzutage echt nicht möglich sein . 
<s> Ich bin mal gespannt drauf , wann Valve nachzieht . 
<s> Der " Kick " für Hardcore-Spieler wie mich ist die Tatsache , dass man jederzeit alles verlieren kann , woran man mitunter Wochenlang " gearbeitet " hat . Ich konnte z. B. Torchlight nie durchspielen , weil ich es immer mit dem Schwierigkeitsgrad Very Hard und auf Hardcore gespielt habe Spaß hatte ich trotzdem Wochenlang dran . :) 
<s> Also ich kann mit Crysis 2 absolut nichts anfangen und finde das Spiel furchtbar . Ist Teil 1 soviel anders , dass es mir trotzdem gefallen könnte ? 
<s> Mir blutet jedes mal das Herz , wenn ich daran denke 100 € mehr ausgegeben zu haben . 
<s> Genau deswegen freue ich mich auf den Hardcore-Modus . :) 
<s> Ich habe festgestellt das viele die Comics " nicht mögen " , tatsächlich nur so etwas wie Superhelden , Micky Maus und Garfield kennen . Selbst meine 68-jährige Schwiegermutter ( ehemalige Lehrerin ) die Comics überhaupt nicht mochte , liest mittlerweile welche , nachdem ich ihr " Maus " in die Hand gedrückt habe . 
<s> Ich freue mich auf den Hardcore-Modus . :) Für den Ultra Hardcore-Modus ist mir mein Alpha-Käufer-Account doch zu wertvoll . :D 
<s> Rundenbasierend . Das mit der Echtzeit war FF12 . 
<s> Finde ich toll für PC-only-Spieler . Viel Spaß mit dem Spiel und den echt guten DLC-Fällen . :) 
<s> Mal aus der Metaebene betrachtet : Wir wollen den Wochenrückblick zurück ! 
<s> Comics sind heutzutage ein ernst zu nehmendes Medium . Viele Schriftsteller nutzen die Zeichnungen als hervorragende visuelle Darstellung , um dem Leser ein echtes Gefühl dafür zu geben , wie man sich den jeweiligen Ort vorstellen sollte . Lies mal " Maus " von Art Spiegelmann oder " Palestine " von Joe Sacco . Dann kannst du es vielleicht verstehen . 
<s> Ich hätte ja schon gerne alle , allerdings war der Spielemonat zu teuer . :( 
<s> Jagged Alliance war ein Geschenk von GOG , an alle die schon während der Beta Kunden waren . Du bist ein guter Mensch . :) 
<s> Ich kenne kein einziges Konsolenspiel , in dem man einen Gegner anvisiert und auch nur alleine diesen treffen kann . Ist also kein Konsolenlastiges , sondern einfach nur schlecht programmiertes Kampfsystem . 
<s> Danke für den Hinweis . Dann storniere ich erstmal meine Vorbestellung und warte ab , ob der Launcher mit drin ist . 
<s> Microsoft hat strikte Anforderungen an die Entwickler , wenn diese ein Spiel für die 360 rausbringen wollen . Die Spiele müssen z. B. offline und ohne Festplatte . spielbar sein . 
<s> Also eigentlich stehe ich ja nicht so auf Aufbau-Strategie , aber ich denke bei Anno muss ich eine Ausnahme machen . Und wenn es wirklich schon im November rauskommt , dann muss ich mir wohl erstmal keine Gedanken mehr um ein neues Spiel machen . 
<s> Es ist kein Onlinespiel . Bei Demons Souls musste man sogar offline spielen , wenn man die Ausrichtung der Welt verändern wollte , wie man es haben will . 
<s> Hach ich freue mich auf das Spiel und die unzähligen Tode , die ich sterben werde . :) 
<s> Geniale Rubrik ! Ich freue mich tierisch auf vorgestellten Spiele . Kleiner Tipp : Half Minute Hero ;) 
<s> Erstaunlich . Da kommt schonmal ein Standalone-RPG-Addon , ohne DRM und Kontobindung , zu einem passablen Preis und trotzdem meckern alle . 
<s> Ihr ollen Gamerscore-Bitches ! 
<s> Ich fand Teil 1 absolut furchtbar . Obwohl ich es beim erstmaligen spielen auf Hard angefangen habe , wurde es im fortschreitenden Spielverlauf immer einfacher und gegen Ende hat es sich gespielt wie ein Serious Sam. Schockmomente hatte ich keine , und von der " Story " will ich mal gar nicht erst sprechen . 
<s> Planetside 2 wird F2P ? Na dann gebe ich dem Spiel doch eine Chance . Das Abo-Modell ist aber auch so ätzend unflexibel . Immer gleich für einen ganzen Monat bezahlen , obwohl man nur mal wieder ein paar Tage zocken möchte . SW : ToR werde ich auch erst spielen , sobald es F2P wird und dann werde ich wohl auch ein paar Euro investieren . 
<s> Ich hoffe dass ich diese Frage nicht bereuen werde : Welche Sache ? 
<s> Und das alles haben sie in Bielefeld geplant ! Wir werden alle sterben ! * Aluhelm aufsetz * 
<s> Geht mir genauso . Die wird ungefähr dasselbe kosten wie das 3DS-Spiel , aber definitiv mehr bieten . 
<s> Todesstern GamersGlobal ! 
<s> Mein Psychologe sagt ich bin völlig normal , die Menschen mit denen ich mich umgebe sind verrückt . ;) 
<s> Es war eine einzige Mission und man selber durfte keine Zivilisten töten . Wenn man unbedingt drauf steht , virtuell unschuldige Menschen zu töten , dann sollte man sich zumindest mal von einem Psychologen untersuchen lassen . 
<s> Den Spielern fällt es schon auf , dass sie mehr Geld für das Spiel ausgeben , haben aber das Gefühl mehr dafür zu bekommen , als durch normale monatliche Gebühren . Während sie bei einem normalen MMO eben nur dafür bezahlen , um es spielen zu dürfen , können sie beim F2P bestimmen was für Vorteile sie für ihr Geld erhalten . 
<s> Vorgestellt hatten sie 1994 schonmal eine : http://threedo.narod.ru/index.files/models.files/SAMSUNG3.JPG Bei Wikipedia kannst du etwas zum 3DO nachlesen : http://de.wikipedia.org/wiki/3DO 
<s> Blizzard hat gute AGBs ! Blizzard würde niemals etwas machen , dass nicht von Vorteil für alle Spieler ist ! Sie kümmern sich ja mittlerweile sogar darum , dass Diablo 3 immer auf dem neusten Stand ist , wenn man es spielen möchte ! Blizzard würde niemals so böse sein wie Sony ! Und Valve würde niemals so böse sein wie EA ! Blizzard und Valve haben uns lieb ! 
<s> Ein neues Firmware-Update ? Die kommen doch normalerweise nur noch , wenn es einen Hack gibt , der es ermöglicht eine Custom-Firmware aufzuspielen . Gleich mal gucken . :D 
<s> Bis nachts warten , um ein 15-minütiges Video zu sehen , von einem Spiel das ich schon habe ? Also ich bin dabei ! :D * Kaffee machen geht * 
<s> Ich befürchte es eben . Monster Hunter Tri war für Nintendo nicht unbedingt ein Erfolg und hat ja nun auch keine Pläne , das neue 3G auf dem DS in den Westen zu bringen . 
<s> Klar ist es ne Premium-Fassung . Man hat kein DRM , man kann es an Freunde weitergeben und sogar auf DVD brennen und in den Schrank stellen . Versuch das alles mal mit der DRM-verseuchten Steam-Version . 
<s> Die Grafik ist doch wunderbar . Diese beweist das eine neue Konsolen-Generation noch gar nicht notwendig ist . Ich freue mich schon auf das Geheule , wenn die ersten ihren PC aufrüsten müssen , um das Spiel in einer schönen Grafik zu spielen . 
<s> Ein sehr großer Pluspunkt gegenüber dem 3DS . Ich befürchte das Monster Hunter ( US ) auf der Vita früher erscheinen wird , als Monster Hunter auf dem 3DS in Europa . Wenn das so sein sollte , wird die Vita fast schon ein Pflichtkauf für mich . 
<s> Ja , es gibt wenn man das Spiel startet einen Punkt " Bisher bei Gears of War " . Darunter wird ein Video gezeigt , in dem die bisherige Story erklärt wird . 
<s> Ich habe es nun gestern abgeholt und muss sagen , dass die 9.0 nicht übertrieben sind . Zwar habe ich mich beim abholen gefreut wie ein kleines Kind , allerdings haben sich die Verkäufer noch mehr gefreut , es mir verkaufen zu dürfen . Mitbekommen habe ich es in einer kleinen Tüte , damit auch bloß die Mütter mit ihren kleinen Kindern nichts davon mitbekommen . Auch wenn alle sagen das GameStop ein Drecks-Laden ist , wurde ich gut bedient und die Verkäufer waren mehr als freundlich . Das ist mir den 5 € Aufpreis zu Amazon definitiv wert . Meine beiden alten Spiele stehen nun für je 35 € im Regal . Bei der Geschichte gibts also nur Gewinner : GameStop die an mir nun 25 € mehr verdienen , als an normale Käufer , ich weil ich 2 alte Spiele los bin , wovon ich eines nicht hätte bei ebay verkaufen können und den Gebrauchtkäufer , der 2 Spiele im neuwertigen Zustand bekommt . 
<s> Gar kein Problem . Kauft man sich einfach die Uncut PEGI-AT-Version und zockt diese auf seiner Konsole . Und wenn es einem dann doch nicht gefällt , verkauft man es einfach wieder . Und wenn man es wirklich für den PC spielen will , dann nimmt man einfach die DRM-freie Piraten-Premium-Fassung , nur dass es diesmal wohl keine Piratenhüte geben wird . 
<s> Also ich hatte die Ironie erkannt . :D 
<s> So etwas kannst du jemanden doch nicht ins Gesicht sagen ! In der Ausbildung lernt man das folgendermaßen : 1. Besorgtes Gesicht aufsetzen 2. Leicht mit dem Kopf schütteln und leise " Hmmm " murmeln . 3. Zu dem Kunden drehen und folgendes sagen : " Tut mir leid , dass ist ein typisches Layer 8-Problem . Aber ich zeige Ihnen mal , wie sie das umgehen können . " 4. Dankbarkeit und Kohle kassieren Als Beispiel : Hmm ... Ja smashIt , Steam hat leider desöfteren Probleme mit dem Layer 8. Aber wenn du wieder reinkommst , dann versuch mal dein Passwort zu ändern . Eventuell hilft ja das . 
<s> Offiziell aus dem Gamestop Facebook-Channel : " GameStop Deutschland - Power to the Players Aufgrund der zahlreichen Releasebrüche haben jetzt alle GameStops die Freigabe , Gears of War 3 zu verkaufen . " Sobald andere Händler Releasebrüche begehen , zieht GameStop mit sobald die Gamer bescheid sagen . 
<s> Morgen kann ich es mir von GameStop abholen . Dann werden Locust sterben müssen ! :) 
<s> Ich habe die Piraten-Version gespielt ... Ich muss das Spiel kaufen , No Time to Explain ! 
<s> Och regt ihr euch ruhig auf , ich habe mich kurzzeitig unterhalten gefühlt . :) 
<s> Hast du auch an unsere liebe Marie gedacht ? http://www.youtube.com/watch?v=bvSxE2kTGj0 :D 
<s> Weil man durch die dubiosen Shops gegen Nutzungsbedingungen verstößt und somit seinen Account aufs Spiel setzt . Blizzard allerdings wandelt das momentan beliebte Free-to-Play-Prinzip in ein Pay-to-Play-Pay-to-Win-Spiel um . 
<s> Mit Halo Reach wurde ich nie warm und war auch nur im Bundle bei meiner 360 dabei . Verkaufen darf ich es bei eBay nicht , da es ab 18 ist . L. A. Noire habe ich durchgespielt und fand es auch ziemlich gut . Allerdings besitzt es keinen Wiederspielwert , da die Fälle immer gleich ablaufen und auch immer dergleichen der Mörder ist . Wozu soll ich also Spiele behalten , die ich mal gut fand , aber nicht mehr anrühren werde ? Da kann sie lieber jemand anderes bei GameStop kaufen und seine Freude daran haben . Und wenn ich mir in ein paar Jahren denken sollte " Boah ja , das war damals ein geiles Spiel ... " Dann kaufe ich es mir für 5 -10 € bei eBay , wenn schon alle mit der Xbox 720 spielen und die Xbox 1080 vor der Tür steht . Da mir die Grafik eines Spiels völlig egal ist , geht es dank DRM-Freiheit ja ohne Probleme . :) 
<s> Natürlich ist es kein Item-Wettbewerb , aber seinerzeit in Diablo 2 habe ich mich so sehr gefreut , als das erste mal Goldhaut gedroppt ist und meine beiden Freunde , mit denen ich im LAN gespielt habe , haben mir auf herzlichste gratuliert . Obwohl ich zu der Zeit eine bessere Rüstung hatte , wollte ich die Goldhaut immer haben , weile meine Amazon damit einfach klasse aussah . Heute gibt es keinen LAN-Modus und Items sind nichts mehr wert , da es sie im Auktionshaus zu kaufen gibt . Das ist keine Kinderkacke , sondern der Verlust eines Spielgefühls , das mir früher sehr viel bedeutet hat . Und das alles nur , weil die Chefetage von Activison-Blizzard sich an das goldene Klopapier gewöhnt hat . 
<s> Me cares ! Ich kaufe nur noch auf DRM-freie Spiele , ohne Onlinezwang . Sobald ich diese nicht mehr spiele , verkaufe ich sie auf dem Gebrauchtmarkt . In den Augen der Publisher sind Gamer wie ich schuld daran , dass sie nur 2 anstatt 3 Pools im Ferienhaus haben . 
<s> Person A : " Ich wollte nur mal eben ne halbe Stunde spielen , bevor ich zur Arbeit muss . Guck mal was ich da gestern beim Boss XYZ gelootet habe . " Person B : " So ein Kackteil . Meine Stats sind besser und haben nur 1 € gekostet . " Klingt nach sehr viel Spielspaß ... 
<s> Ich war heute beim GameStop und habe meine durchgespielten L. A. Noire und Halo Reach gegen Gears of War 3 eingetauscht . Am Dienstag stehe ich dann pünktlich auf der Matte und kann dann zuhause gleich loszocken . Es ist ja doch mal wieder etwas schönes , sich sein neues aus dem Laden abzuholen , anstatt auf den Postboten zu warten . ;) 
<s> War doch irgendwie vorauszusehen . Jeder billige Gold- / und Item-Händler bietet Paypal an . 
<s> Ja geil ! Dann mache ich den Rechner an und bekomme gleich die neueste Werbung auf den Bildschirm . Da ich nicht auch noch meinen Rechner offline schalten möchte , so wie meine 360 , werde ich alle zukünftigen Windows-Versionen ignorieren . 
<s> Mit FF6 bin ich nie wirklich warm geworden . Mit 7 und 10 dagegen habe ich wochenlang die Nächte durchgespielt . 
<s> Ich finde die neue Synchro um einiges besser alt die schlechte alte . 
<s> Ich freue mich gerade tierisch ! FF-X war , neben FF-VII , das beste Final Fantasy das je erschienen ist . Das HD-Remake wird sofort zum Release gekauft und komplett von vorne bis hinten durchgespielt . :) 
<s> Weil es Menschen gibt die sich nicht in irgendwelchen Fantasy-Läden , mit irgendwelchen dunklen Gestalten treffen wollen , deren Körperhygiene manchmal zu wünschen übrig lässt . ;) 
<s> Es ist definitiv für Einsteiger gedacht . Wenn es einem richtig gut gefällt , kann man mit dem Karten sammeln anfangen und langsam selber zum Veteranen werden . 
<s> Vielen Dank für die Fotos ! Das Teil wird sofort gekauft , sobald es rauskommt . :) 
<s> Boah ja ! Mega lo Mania ! Das muss ich unbedingt die Tage mal spielen , wenn meine Amiga Disketten ankommen . :) 
<s> Ich habe es aufgrund des Namens gemacht als es rauskam und wurde nicht enttäuscht . Sobald eine Retail kommt , hole ich mir das Spiel fürs Regal . :) 
<s> Vielen Dank , dann bestelle ich mir die PS3-Version , sobald ich mit The Bard's Tale durch bin . :) 
<s> The Walking Dead musst du als Comic lesen und nicht als Serie gucken ! Banause ... 
<s> Monster Hunter gehört einfach auf einen Handheld ! 
<s> Ist der DLC physisch vorhanden , oder muss der runtergeladen werden ? Gibt es da irgendwelche Infos zu ? 
<s> Konsolen an- -> This Console is brought to you by Nvidia Spiel starten- -> This Game is brought to you by AMD Halbe Stunde gespielt- -> " Hungry ? Order now a Pizza at Pizza Hut . We deliver in 20 Minutes ! " 20 Minuten später- -> * Tür klingelt * " This Pizza-Break is brought to you by Coca Cola " Halbe Stunde später- -> " Buy this Weapon now for 500 Points , to kill the Enemy behind the Door easily . " Das wird eine tolle neue Spielewelt ... 
<s> Ich will wenigstens noch an das gute in Nintendo glauben , wenn mich schon alle anderen Hardware-Hersteller und Publisher enttäuschen . 
<s> Nö wieso ? Es ist ein Hardware-Addon und ich könnte mir sehr gut vorstellen , dass Nintendo es ab der nächsten Revision dem 3DS Standardgemäß beilegt . Sie werden wohl kaum eine neue Revision mit 2 Circle-Pads bringen , da sie damit den treuen Erstkäufern in den Allerwertesten treten würden . 
<s> Ich habe mich mittlerweile etwas beruhigt und sehe die Sache mit dem Circle-Pad etwas entspannter . Ich werde es mir für Monster Hunter 4 holen und hoffe dass es dem nächsten 3DS beigelegt , anstatt verbaut wird . Ausserdem werden meine Pranken es mir danken , wenn sie etwas mehr Platz haben um den 3DS zu halten . :) 
<s> Es geht hier nicht mehr nur um den Onlinepass oder DLC . Es geht schlichtweg darum , dass die Käufer immer weniger Rechten an den Spielen haben , die sie sich kaufen . Jetzt verbietet Sony deutschen Kunden das online spielen mit ihrer englischen Version , als nächstes unterbindet Sony die Mehrfach-Accounts und zu guter letzt wird eine UK-Version auf deutschen Konsolen gar nicht mehr spielbar sein , obwohl es sich dabei um dieselbe Region handelt . Redet euch das nur alles schön mit Mehrfach-Accounts , VPN , DLC usw. Nur möchte ich dann von niemanden Geheule hören , wenn nichts davon mehr geht . Ihr hattet schliesslich die Möglichkeit das alles zu boykottieren , als es noch nicht so weit war . 
<s> Bei allen Spielen der Silmarlis Collection sind übrigens digitale Anleitungen dabei . :) 
<s> * erneut Bier zu Age schieb und Turrican-Stimme aufsetz * Welcome to DRM , be Sonys Guest . Another Buy , another Cry . But Remember : Eat or Die ! 
<s> 3G würde sich im Westen auch nicht wirklich verkaufen , da wohl alle interessierten es bereits auf auf der PSP besitzen . Bei MH4 sieht da sache aber hoffentlich anders aus . :) 
<s> Würde ich mir sogar kaufen , wenn er maximal 16 Farben hat . ;) 
<s> Und damit beschränkt sich mein zukünftiger Spielekauf auf Konsolen , nur noch auf Spiele ohne Online-Pass , ohne DLC oder als GotY mit allen DLC . So langsam wirds da recht dünn mit der Auswahl . Herrvoragend , das spart Geld für DRM-freie Spiele von Daedalic . :) Zum Glück ist die Metal Gear Solid HD Collection nicht betroffen . Diese Spiele brauchten so einen DRM-Kram noch nicht . 
<s> Meine Zusammenfassung : Monster Hunter ! Monster Hunter ! Monster Hunter ! Das hier bin ich neben einem erlegten Diabolos : http://img231.imageshack.us/img231/3711/snap026es3.png und das hier bin ich neben einer toten Rathian : http://img112.imageshack.us/img112/7619/snap016nm1.png 
<s> Alleine für Monster Hunter hat sich der Kauf gelohnt ! In Monster Hunter 3G stecken mehrere Hundert Stunden Spielspaß und Monster Hunter 4 wird noch epischer ! Wenn es nicht nach Europa kommt , importiere ich mir einen amerikanischen 3DS ! 
<s> * Turrican Stimme aufsetz * Welcome to DRM , be Steams Guest . Another Buy , another Cry . But remember : Eat or Die ! Hahahahahaha ! 
<s> Och sag das nicht . Ich habe Zeit , ich bin geduldig . Irgendwann , wenn alle mit ihren VR-Helmen spielen , bringt irgendein Publisher eine DRM-freie PC-Version raus . Und selbst dann werde ich wahrscheinlich denken : " Ich würde alles dafür geben , wieder in Skara Brae sein zu dürfen ... " 
<s> Wird gekauft , sobald es eine DRM-freie GotY auf dem PC gibt . :) 
<s> D R M , D R M ! * ein Bier zu Age rüberschieb * 
<s> Ich habe sie mir bei Amazon " vorbestellt " . Diese 2 -3 Wochen kann ich noch warten und als Prime-Kunde ist der Versand eh kostenlos . :) Bis ich es anfangen kann , vergehen eh noch Monate . The Bard's Tale spielt sich ja auch nicht von allein . ;) 
<s> Ishar 1 -3 , Robinsons Reqiuem , Crystals of Arborea ... Alle ohne DRM und lauffähig unter Windows 7 ? Verdammte scheisse ! Ich brauche diese Box ! Robinsons Requiem und Deus unter Shooter einzuordnen , ist fast schon eine Beleidigung ! 
<s> Ich habe bei der Facebook-Umfrage für Blade Runner und Gobliiins gestimmt . Wo ist mein Blade Runner ???!!! 
<s> Aus der BILD : Ist der Vampir ein ideales Sex-Symbol ? „ Ja , denn er verkörpert Dinge wie EWIGE Treue und EWIGE Liebe . Er altert nicht , die Liebenden können ewig zusammen sein . Außerdem hat er Superkräfte , was Sex auf sehr hohem Niveau verspricht . Und Vampire verkörpern immer etwas Aristokratisches , Gebildetes . Zusammen mit der sie umgebenden Gefahr und Gewalt – eine sexy Mischung “ . So erklärt Vampirologe Friedhelm Schneidewind die Pattinson-Hysterie . 
<s> Die Pokemon-Fans erwarten die Ankündigung von " Pokemon Grau " , seitdem sie ihr Pokemon Schwarz / Weiß-Modul in der Hand halten . Wir sind da echt fanatisch , was sowas angeht . 
<s> Ich esse meistens die Marie , oder das Zigeunerschnitzel mit Bratkartoffeln . Wenn wir mal wieder hingehen , sage ich bescheid . Du kannst ja auch vorbeikommen . ;) 
<s> Darf ... nicht ... Monster ... Hunter ... spielen ... * Fanatisch Balzgeräusche eines Ratahlos nachmach * 
<s> Aldi hat wieder die Spekulatius im Sortiment ? Ich muss zu Aldi ! Davon esse ich jeden Abend eine ganze Packung , bis mir so schlecht davon wird , dass ich kein Bock mehr auf Weihnachten habe . Tradition seit über 10 Jahren . :D 
<s> Hmm ... Also mein Fallout 1 hatte insgesamt 5 mögliche Begleiter , während mein Fallout 2 sogar 14 hatte . Also lange war ich den Spielen nie solo unterwegs . 
<s> http://www.dict.cc/englisch-deutsch/%5Bhumankind%5D.html 
<s> Wenn du lieb bist , darfst du zum zocken sogar gerne einmal vorbeikommen . Wenn du ein Auto hast , dann fahr einfach zum Messegelände und dann weiter zum Kronsberg . Ich hole dich an der Ecke Pizza Brothers ab . ;) 
<s> Vorschlag von Elysion aus einer GOG-News : " Vorschlag einer Formulierungszeitskala : 1980 -1995 alt , 1995 -2000 damals , 2000 -2005 vor einiger Zeit , 2005 -2010 letztens , 2011 ... jetzte . Was denkt ihr ? :) " Damit fällst du tatsächlich unter die Kategorie " Alt " . 
<s> Muhahahahahahahahaha !!!!!! :D Ich wünsche euch allen viel Spaß mit eurem Origin , Steam , Egoshootern , Multimillionen-Dollar-Produktionen und Browsergames . Solange spiele ich Syndicate auf meinem Amiga 500 und The Bard's Tale auf meinem C64 . :) 
<s> Oder hat an einem Samstag Abend das dringende Bedürfnis ein bestimmtes Spiel zu spielen , ohne die notwendige Geduld um bis Montag zu warten . 
<s> Schönes Spiel , aber dadurch dass die deutschen ein QWERTZ-Tastatur-Layout haben , ist es in späteren Levels unmöglich weiterzukommen . 
<s> Lan hat sich versteckt , nachdem jemand den Satz " Ey Lan ! Willstu auffe Fresse ? " zu ihm gesagt hat . ;) 
<s> " Next-Generation Konsolen bieten nicht genügend Leistung , die wir für die Grafikqualität des Spiels anpeilen . " http://heise-online.mobi/newsticker/meldung/Games-Convention-Next-Gen-Konsolen-sind-zu-schwach-fuer-Crysis-155521.html?mrw_channel=ho;mrw_channel=ho;from-classic=1 
<s> Die sind im Retro-Bereich . Denen ist das ganze Gerede über Grafik und Spielzeit auf die Nerven gegangen . 
<s> Irgendwie fällt mir bei solchen Themen doch auf , wie wenig Nerd ich doch geblieben bin . Bis auf Comics und Spiele ist von meinem früheren Ich , nicht viel übrig geblieben . 
<s> Nein , stehst du nicht . Mir macht der Multiplayer-Modus in einem Shooter auch nur sehr selten Spaß . 
<s> Japp , ist schade drum das selbst bei GamersGlobal mittlerweile 7 Stunden eine gute Spielzeit ist . Von daher ist es kein Wunder , wenn manche sich heutzutage beschweren , dass ihnen manche Spiele zu lang sind . 
<s> " Hinzu kommt , daß Konsolenspieler in der Regel 10 Euro mehr für ein Spiel ausgeben müssen , was mit einberechnet werden sollte . " Dafür dürfen Konsolenspieler ihre Spiele tauschen und wieder verkaufen . 
<s> Dann geh hin und frag wie er den Thema Spielen gegenübersteht . Unterstützt es ihn eher bei seiner Abnutzungs-These , da die jugendlichen durch die Killerspiele dabei sind sich gegenseitig in einem schlechten Deutsch beschimpfen , oder ob sie hinderlich sind , da viele Kulturen in diesem Land sich zu ihrem gemeinsamen Hobby verabreden , um sich in einem fairen Wettbewerb miteinander zu messen . Auf die Antwort bin ich Mal gespannt . :D 
<s> Tori , du bist einsame spitze . :) Beeinflusst zwar meine Entscheidung welche Partei ich wählen würde nicht , aber trotzdem klasse . 
<s> Und was ist wenn jemand an all den Spielen von GOG keinen Spaß findet , an seinem F2P-Spiel allerdings schon ? Dann wäre GOG für ihn ganz schöne Geldverschwendung . 
<s> Das war aber ein schöner Comment , hast du gut gemacht . ;) 
<s> Die Qualität eines Spiels hat aber auch nichts mit dem daraus resultierenden Spielspaß zu tun . Deus Ex 3 z. B. ist von der Qualität und der Spielzeit her hervorragend , macht mir persönlich aber keinen Spaß . Man sollte aufhören dazu zu neigen , Spiele mit einer hohen Qualität mit dem Spaß zu verbinden den man damit hat . Dann versteht man auch die F2P- / und Retro-Spieler . 
<s> Ist eigentlich ein gutes Geschäftsmodell . Ich persönlich spiele zwar keine / kaum F2P-Spiele , aber wenn jeman eines findet das einem wirklich Spaß macht , dann kann ich verstehen dass diese Person dann Geld investiert . Wenn diese Person dann z. B. 50 € ausgibt , aber dafür seinen Spielspaß für 100 Stunden findet , dann ist es definitiv ein besseres Geschäftsmodell , als für ein 10 Stunden Spiel 60 € zu verlangen . Nur mal angenommen EA würde mit einem F2P-Dungeon-Crawler namens The Bard's Tale Online kommen , dass dem Spiel auf dem C64 zum verwechseln ähnlich ist , dann wäre ich sehr gerne dazu bereit , mal eben 5 € in ein Fire Horn für meinen Barden zu investieren . Denn wenn ich dieses Spiel dann insgesamt 2 -3 Monate wirklich jeden Tag spiele und angenommen 50 € ausgebe , dann hätte ich mehr davon , als von einem Deus Ex 3 oder Resistance 3 . 
<s> Möchtest du einen Keks ? Um den zu kriegen musst du allerdings von deinem hohen Ross steigen und lernen die Meinung anderer zu akzeptieren . 
<s> Mehr als 200p benötigt der Spielspaß eh nicht . 
<s> Die Werbung zu dem Spiel im Fernsehen ist aber auch gut und spricht die BSG-Fans hervorragend an . 
<s> Nach der Preissenkung habe ich es als Erstkäufer auch nicht bereut . Ich bin auch heute noch stolz auf meinen uralten grauen DS , den ich zum Release gekauft habe . Aber wie du sagst , ein Hardware-Eingriff wäre das allerletzte und damit käme Nintendo bei mir auf die Blacklist für Hardware-Käufe . 
<s> Ich habe als kleiner Junge einen GameBoy gekauft . Ich habe als heranwachsender einen Super Nintendo zum Release gekauft . Ich habe als pubertierender einen N64 kurz nach dem Release gekauft . Ich habe mir als junger Erwachsener einen Gamecube gekauft . Ich habe mir als Erwachsener einen DS und Wii zum Release gekauft . Ich habe mir vor keinem Jahr einen 3DS zum Release gekauft . Ich werde in Zukunft kein Gerät mehr von Nintendo kaufen , dass zur aktuellen Generation gehört . Ich fühle mich verarscht . 
<s> Wieso muss ein Spiel denn ein Ende haben , wenn man Spaß daran hat ? Mittlerweile spiele ich seit einem Monat nichts anderes mehr als The Bard's Tale auf dem C64 und ich will gar nicht das es irgendwann endet . Zum Glück bin ich davon auch noch sehr weit entfernt . :) 
<s> Bei jeder illegal installierten App , stirbt ein kleines armes Hundebaby . Sag bloß das wusstest du nicht ? 
<s> Dann hatten deine Eltern immer recht ;  Deine Freunde sind schlechter Umgang für dich ! ;) 
<s> Ok , nicht kaufen sondern vorbestellen . Ich habe den Comic hier und habe den Trailer zum Film gesehen . Eine 1a Umsetzung , von der Marvel sich mal eine Scheibe abschneiden sollte . :) 
<s> " [ ... ] aber als Transportgerät was einen automatisch schnell von A nach B bringt wäre es trotzdem machbar gewesen :) . " http://media.comicvine.com/uploads/6/61822/1796145-batgliding_super.jpg Ich empfehle den Kauf des Comics , oder der Blu-Ray , von Batman : Year One . Das macht jemanden zwar noch nicht zum Batman-Fan , ist aber ein guter Einstieg um gut mitreden zu können . :) Ich hier übrigens irgendwo ein paar Comics , in denen Spider-Man Overdrive " erklärt " , warum er sein Spider-Mobile nicht mehr hat . ;) 
<s> Anstoss ! http://www.youtube.com/watch?v=tKTdvlfSZ5c http://www.youtube.com/watch?v=6qPa8vzzRHs http://www.youtube.com/watch?v=wirW-_qTQv4 
<s> Hier hast du mal einen Vergleich zwischen God of War : Chain of Olympus zwischen PSP und der PS3 : http://www.youtube.com/watch?v=OiB2WWB3E4U Es ist anscheinen tatsächlich " nur " eine höhere Auflösung . 
<s> Das ist mal ein Spiel , dass ich mir sofort beim Release holen werde . Garantiert keine DLC , garantiert keine rausgeschnittene Story und garantiert keine GotY . :D 
<s> Das mit der Zweitvermarktungswelle hat mit Darksiders wunderbar funktioniert . Erst nachdem der Preis gesenkt wurde , hat es soviel Anklang gefunden , dass ein zweiter Teil produziert wird . Und wenn durch Leute wie mich , EA , Activision , Ubisoft und Co durch ihre Multimillionen Dollar-Produktionen pleite gehen , dann habe ich auch gewonnen . Dann werden wieder Spiele kommen , bei denen nicht die Grafik , sondern des Gameplay im Vordergrund steht . Schon mal mein Tagebuch zu The Bard's Tale hier im Forum gelesen ? 
<s> Wenn ein Großteil der Käuferschaft das machen würden , dann würden die Publisher eventuell Mal auf die Idee kommen , dass es mit der DLC-Abzocke so nicht weitergehen kann . 
<s> Ach , der arme Jürgen kann doch nichts dafür . Der vermisst immer noch Zlatko wie die Hölle . ;) 
<s> Das wird nicht passieren , da das Spiel bewertet wurde , wie es zu dem Zeitpunkt des Tests war . Man muss den DLC ja nicht kaufen , um das Spiel durchzuspielen . Es bleibt bei manchen lediglich ein mulmiges Gefühl zurück , dass irgendetwas gefehlt hat . Ein nachträgliches negatives Testergebnis bringt auch nix , da das Spiel bereits von den meisten gekauft wurde . Nur was der Kunde daraus lernt und wie er das nächste mal handelt , bleibt jedem selber überlassen . 
<s> Ach wirklich ? Dann ist es sinnvoller die Konsole einzuschalten , sich von Werbung wie bei der Xbox erschlagen zu lassen , während man brav DLCs kauft , die vorher aus dem Spiel rausgeschnitten wurden ( siehe Deus Ex ) . Es gibt heutzutage von fast jedem Spiel eine Low-Budget-Version mit allen DLC . Man muss einfach nur eine ganze Weile warten und dann im richtigen Moment zuschlagen . Die GotY von Red Dead Redemption steht ja nun auch quasi vor der Tür , die wird dann gekauft , sobald sie nur noch 10 -15 € kostet . Bis solche GotY's rauskommen , spiele ich einfach weiterhin C64 , Amiga , alte DOS-Spiele und DRM-freie Spiele wie Gemini Rue , Torchlight 2 und Grotesque Tactics 2. Bei denen muss man nicht darüber nachdenken , ob nun ein Teil des Spiels entfernt wurde , um daraus einen DLC zu machen . 
<s> Oder sich zurücklehnen und warten , bis es die GotY für 15 € in England gibt . 
<s> Nur wenn sie die komplette Season gekauft haben , hätten sie auf Download klicken müssen . Die erste Episode gab es aber auch bei Steam kostenlos , um zum Kauf anzuregen . Ich bin jung , ich habe Zeit . Von daher gibt es für mich die DRM-freie PC-Version auf Disk , sobald diese erscheint . 
<s> Sehr schöner Artikel ! Ich habe aus den ganzen Download-Plattform , Online-Pässen , DLC und " Always-On-Kopierschutz " nun meinen persönlichen Schlussstrich gezogen : Auf meinem PC haben Download-Plattformen wie Steam und Origin nichts mehr zu suchen , genauso wenig wie Spiele die sich mit irgendeinem Anbieter verbinden wollen . Meine Konsolen sind offline geschaltet und dafür werden nur noch gebrauchte Spiele bzw. die GotY mit allen DLC , zum absolut Budget-Preis gekauft . Ich bin jetzt nicht seit 25 Jahre treuer Gamer , um mir von den Publishern vorschreiben zu lassen , was ich mit meinen Spielen anfange . Wenn ich nochmal 25 Jahre darauf warten muss bis sich dieser Trend umkehrt , dann ist das eben so . Dann spiele ich die Highlights dieser Generation eben , sobald ich sie mir DRM-frei bei GOG kaufen und verleihen / verkaufen kann , wenn ich es möchte . Und dabei ist es mir egal , was in den Nutzungsbedingungen von Anbietern wie GOG steht , denn ich habe diese einseitig geändert . 
<s> Da stand aber " Veterane " und das Wort existiert nicht . ;) 
<s> Beschwerden sind an Ralf Bartoleit zu richten , dem ehemaligen Geschäftsführer von 9Live . 
<s> Genau deswegen habe ich es auch vorbestellt . :) Dafür musste die " Edna bricht aus - Special Edition " von meiner Vorbesteller-Liste weichen . ;) 
<s> 28 € . Für ein Spiel ohne DRM , dass man ohne Probleme wieder verkaufen kann , ein durchaus gerechtfertigter Preis . 
<s> Da hat EA wohl günstig ein paar Keys von Key-Händlern gekauft und verkauft die nun einfach teurer bei Origin . Keine so dumme Idee , um die eigenen Spiele unter die Leute zu bringen . 
<s> Och , Piranha Bytes hatte es ja noch nie so mit dem patchen . Wenn ich mich recht erinnere , wurde in den 3 Gothic-Teilen auch erst durch die Fanpatches alles richtig gut spielbar . 
<s> Sehr cool . Ich werds gucken bis GamersGlobal TV eingeführt wird . ;) 
<s> Ich würde es mir sofort vorbestellen , wenn mir der Mann versichern könnte , dass ich es bei nicht-gefallen wieder verkaufen uns es offline spielen kann . 
<s> Kriege ich bis dahin The Bard's Tale durch ? Wird wahrscheinlich knapp ... Egal , habs eben vorbestellt . :) 
<s> Ha ! Hat mein Boykott den ersten Publisher zum einlenken gebracht ! Aber keine Angst , ich boykottiere weiterhin brav für alle , die auf aktuelle Spiele nicht verzichten wollen . 
<s> Ich habe die Überschrift so genommen , wie Monty offiziell das Video benannt hat . Aber ich benenne es mal um , denn so gefällt es mir auch gar nicht . 
<s> Sie haben die wichtigste Aufzählung vergessen :  Das Spiel verkauft sich besser , wenn man einen 11 Jahre alten Vorgänger nicht spielen muss . 
<s> Danke für den Hinweis . Ich hatte damals ein Master System anstelle eines NES . 
<s> Tut mir leid , die Kategorien reichen nicht bis ins Methusalem-Alter . ;) Rein vom Gaming her , kann ich mich aber noch gut dran erinnern , wie ich mit einem Freund , so um 1987 , bei ihm mit dem Atari VCS 2600 gespielt habe . Unsere Lieblingsspiele waren RealSports Boxing und Landung in der Normandie . Dann hatte ich 88 oder 89 meinen ersten C64 und so um 92 meinen Amiga 500. Also vom Gaming her nehmen wir uns nichts . Nur wurdest du schon früher " gesiezt " als ich . Aber tröste dich , für die Kiddies heutzutage , ist es egal ob man 30 oder 40 ist . Beides ist alt und sollte Rente beantragen . ;) 
<s> Hat Metroid auf dem NES auch so geruckelt , wenn mal mehr als 3 Objekte auf dem Bildschirm waren ? Wenn ja , dann haben sie das echt gut umgesetzt , wenn nicht dann echt mies . 
<s> Umsonst ? Also ich habe für den 3DS zum Release 222 € gezahlt . Heute , 6 Monate später , kostet er nur noch 159 € . Zwischenzeitlich konnte man den 3DS schon für 129 € erwerben . Diese Spiele sind nicht umsonst , sondern sind ein Ausgleich dafür , dass 3DS-Fans von Nintendo verarscht wurden . Also ich liebe meinen 3DS , aber auf Nintendo als Firma bin ich schon ein wenig sauer . 
<s> Ganz eindeutig 240 Farben zuviel für meinen Geschmack . ;) 
<s> Gott sei Dank ! Das war bei mir nur " damals " . :D 
<s> Sehr gute Kategorisierung ! Aber Moment ! Ich bin wirklich alt ... :( 
<s> Ach komm , 13 Jahre kann man definitiv schon als " Alt " bezeichnen . Können ja nicht alle so alte Säcke wie wir sein . ;) 
<s> Es gibt nur " sehr wenige gute alte Spiele " ? Dann muss ich in einer anderen alten Zeit gelebt haben ... 
<s> Ich finde die Amiga-Version schöner , als die auf dem PC . Aber Grafik ist eh nur ein Mittel zur Darstellung ( oder Verschleierung ) des ( miesen ) Gameplays . ( nicht auf Populus bezogen ) 
<s> Geniale Idee ! Als Glücksfee nehmen wir dann am besten Philipp , der uns auch gleich den neuesten Flachwitz erzählen kann . :D 
<s> Für Männer ist die Investition in Sims 3 , die beste Investition die sie machen können . Wenn die Frau erstmal darin versunken ist , kann man selber in Ruhe zocken . ;) 
<s> Valve hat damals an Torchlight rumgepatcht . Dann gab es plötzlich die Torchlight-User mit Steam und ohne , mit unterschiedlichen Versionsnummern . 
<s> Das ist mit Abstand eines der bescheuersten Plädoyers , die ich je gehört habe ! 
<s> Ich nehme bitte einmal die Uncharted 3 Platinum GotY . 
<s> Also ich war unter den ersten 50.000 Alpha-Käufern und hätte es auch nicht so schlimm gefunden , wenn es eine Alpha geblieben wäre . 
<s> " Valve kann erbitten oder voraussetzen , dass Sie Vorschläge , Feedback oder Daten zur Verfügung stellen , die Ihre Nutzung der Beta-Software betreffen und die als Nutzerinformationen im Sinne von Abschnitt 7 dieses Vertrages gelten ... " Sie können den Kunden glauben lassen , dass er nicht damit einverstanden ist . Abfragen können sie die Daten der Hardware trotzdem , da es in den Nutzungsbedingungen steht . Und jetzt guck dir bitte mal den untersten Abschnitt dieser Seite an : http://store.steampowered.com/hwsurvey Nur weil Valve das ganze geschickter verpackt als EA , heisst es noch lange nicht das sie es nicht machen . Die einzige Möglichkeit dagegen etwas zu unternehmen , steht in den Nutzungsbedingungen : " SIE BESTÄTIGEN UND STIMMEN ZU , DASS IHR EINZIGER UND AUSSCHLIEßLICHER RECHTSBEHELF IM FALLE EINER AUSEINANDERSETZUNG IM HINBLICK AUF STEAM ODER DIE SOFTWARE DARIN BESTEHT , DIE VERWENDUNG VON STEAM ZU BEENDEN UND IHR BENUTZERKONTO ZU KÜNDIGEN . " 
<s> Hier geht es tatsächlich um die Herausforderung , da Microsoft bisher jede noch so kleine Lücke , innerhalb kürzester Zeit mit einem Firmware-Update schliessen konnte . 
<s> Hier mal Auszüge aus den Nutzungsbedingungen bei Steam : Auf Basis der Valve-Datenschutzerklärung , auf die in Abschnitt 1 oben verwiesen wird , räumen Sie Valve ausdrücklich das umfassende und unwiderrufliche Recht ein , die Nutzerinformationen zu verwenden , vervielfältigen , bearbeiten , darauf basierende Werke zu erschaffen , sie zu verbreiten , übertragen , zu senden und anderweitig zu übertragen sowie die Nutzerinformationen und darauf beruhende abhängige Werke aufzuführen und öffentlich darzustellen , ohne dass dies einer räumlichen Beschränkung unterliegt , ohne Hinweis oder unter Hinweis auf Sie , und ohne Verpflichtung zu einer Vergütung oder einer Benachrichtigung an Sie . Personally identifiable information will be processed and stored by Valve in databases situated in the United States . Valve may allow third parties performing services under contract with Valve to access stored information but such access shall only be to the extent necessary to provide those services . Auf gut Deutsch : Valve sammelt genauso Daten wie Origin und gibt diese an Third-Party-Partner weiter , solange sie alles kontrollieren dürfen . 
<s> Jetzt , nachdem ich mir das Spiel damals zum Release gekauft habe , es nicht spielen durfte weil der Kopierschutz es untersagt hat , es mit Raubkopierern zusammen spielen musste , weil es keinen Authentifizierungs-Key hatte , ich mit Hackern spielen musste , die sich alles ercheatet haben , nachdem ich kein Bock mehr auf die ganze DRM-Scheisse habe , bringen sie das Cloud-Saving für die Spielstände ? Wisst ihr was Gearbox und Valve ? Ihr könnt mich mal ! 
<s> 2400 Punkte ... 33 % ... 2 im Sinn ... geteilt durch 4... 5 im Sinn ... 30 € ... Ach scheiß drauf , ich warte auf ne GotY . 
<s> Sagen wir mal du bist Verkäufer und bekommst von deinem Lieferanten tausend Brötchen . Diese tausend Brötchen verkaufst du unter der Annahme , dass sie dann dem Kunden gehören , der sie dann aufisst und davon satt wird . Nun kommt aber dein Lieferant und gibt diesen Kunden eine Substanz , mit der sie diese Brötchen aufessen und dann wieder verkaufen können . Sie können diese Brötchen nun auch ohne Probleme reproduzieren und an andere weitergeben . Nun hast du zwar tausend Brötchen verkauft , aber von diesen Brötchen wurden dreitausend Leute satt , anstatt nur die von dir veranschlagten eintausend . Wärst du da nicht auch ein wenig sauer auf deinen Lieferanten ? 
<s> Wenn du in einer einheitlichen grünen Textur keinen Wald erkennen kannst , dann tust du mir leid . Thomas Mann : „ Fantasie haben heißt nicht , sich etwas auszudenken , es heißt , sich aus den Dingen etwas zu machen . “ 
<s> Offiziell ist es schwer zu sagen , wem The Bard's Tale nun gehört und wer es verkaufen darf . Bill Heinemann , der Programmierer der ersten 3 Teile , hatte EA im Jahr 2000 ein komplettes Manuskript , mit Story , Gameplay-Elementen und einer kompletten Ausarbeitung geschickt . EA hat daran kein Interesse gezeigt und die Idee zu Teil 4 ist in der Versenkung verschwunden . Ein paar Jahre später , konnte Brian Fargo , der die Dungeons der Spiele ( ein fieser Sadist ! ) erstellt hatte , durch ein Schlupfloch die Rechte am Namen " The Bard's Tale " bekommen , während EA weiterhin die Rechte an den Inhalten der Vorgänger hat . Brian Fargo hat daraufhin sein eigenes The Bard's Tale 4 gemacht , welches ein Hack 'n ' Slay wurde , da es inhaltlich eben nichts mit den Vorgänger zu tun haben durfte . Inoffiziell kann es ohne Probleme über die Seite The Adventurer's Guild ( http://www.bardstale.de/ ) bezogen werden , da es eben keinen eindeutigen Rechteinhaber gibt . EA darf nichts gegen die Verbreitung sagen , da ihnen der Name nicht gehört und inExile darf nichts dagegen sagen , da ihnen der Inhalt nicht gehört . 
<s> Du kannst die Standard-Gruppe , die bereits erstellt ist , plündern und deren Items deiner Gruppe geben . Dann ist der Start sehr viel einfacher , da sie bereits einige magische Gegenstände besitzen . Natürlich geht das nur , wenn du auf das Achievment " Pestis Hardcore-Rollenspieler-Anerkennung " verzichten kannst . ;) 
<s> Ok , jetzt habe ich ein Problem . Ich muss es spielen , habe aber dazu keine Zeit . Übermorgen kommt nämlich erstmal Gemini Rue an , dann spiele ich noch The Bards Tale und ich brauche noch unbedingt Edna bricht aus . Dazu spielt sich Wing Commander auch nicht von alleine , genauso wenig wie Myst . Ich muss also zumindest Gemini Rue , Edna bricht aus und Myst durchspielen , damit ich Harveys neue Augen anfangen kann . Das ganze am besten vor dem 25. Oktober , denn dann liegt Torchlight 2 vor mir . Hat jemand etwas dagegen , wenn wir bis dahin einen 48-Stunden Tag einführen ? Ich will nämlich dieses Spiel haben ! 
<s> Haaaaallllloooooo Baran ! :D 
<s> Ich weiss das UO sich so spielt und habe es auch lange Zeit gespielt . Die Elder Scrolls-Reihe war auch mal auf dem besten Weg dahin , genauso zu werden , nur eben im Singleplayer . Stattdessen wird die Reihe immer mehr " casualisiert " . 
<s> Was spricht denn gegen den Beruf des Schmieds , für den man mit Hammer und Amboss arbeiten muss . Dazu geht man dann einfach in eine gekaufte Mine , sammelt sich ein paar Ressourcen , kehrt in sein gekauftes Haus zurück und arbeitet dort daran , seine Waffe zu verbessern . Nachdem man ein paar neue Waffen geschmiedet hat , eröffnet man einen kleinen Laden und stellt diese Waffen dort aus . Täglich kommen dann ein paar Abenteurer vorbei und kaufen diese Waffen bei dir , während deine Frau dir hinten in der Küche etwas zum Essen kocht , weil du Hunger hast und Essen musst . Von dem erwirtschafteten Geld kaufst du dir eine neue Mine , die weit weg ist , um an selteneres Erz ranzukommen . Zum Glück hast du schon ein paar Waffen auf Vorrat gebaut , so dass deine Frau den Laden erst einmal führen kann , damit du nach einigen Wochen mit etwas Mithril in der Tasche zurückkehren kannst . Das wäre eine sinnvolle Erweiterung des Spiels , anstatt das bloße streichen eines zu anstrengenden Features . 
<s> Ich glaube dir könnte Robinsons Requiem gefallen : http://de.wikipedia.org/wiki/Robinson%E2%80%99s_Requiem Gibts für ~ 4 € bei GOG . 
<s> Das Spiel wird am Erscheinungstag gekauft , völlig egal was es kostet . Es muss nur eben DRM-frei sein , aber da mache ich mir keine Sorgen , so wie die in vielen Comments auf der offiziellen Homepage , gegen Steam wettern . :D 
<s> Ok danke , dann werde ich es mir bei GOG kaufen . Ich habe keine Ahnung warum ich es damals nicht gespielt habe . Aber wahrscheinlich hatte mein " World of Games " um die Ecke es nicht im Angebot . :( 
<s> Welches Map-System unterstützten die Spiele ? Gar keine , eine automatisch mitgezeichnete oder eine vollständig aufgedeckte Map ? 
<s> Vielen , vielen , vielen , vielen Dank ! Ich dachte ja das Spiel hörte sich damals so an , aber mit dieser Soundblaster-Einstellung , klingt es exakt so , wie ich es mir erhofft hätte . 
<s> Muhahahahahahaha !! :D Made my Day :D 
<s> Der Spieldesign-technische Kick ist die optimale Vorbereitung , bevor ich in einen Dungeon gehe . Dazu gehört die richtige Auswahl an Zaubern und Waffen die man mitnehmen sollte , das leeren des Inventars um Platz für neues Zeug zu haben , das reparieren der Waffen , dem aufstocken von Heiltränken und sonstigen Sachen die man beachten muss . Dabei geht es nicht um den Realismus , sondern um das Rollenspiel als solches . 
<s> Ja , den Spieler bitte bloß nicht überfordern . Und wo wir doch dabei sind , für das erstellen und verbessern braucht der Spieler dann auch nur Gold , dass er durchs Monster töten kriegt . Es könnte ja zuviel Zeit verbrauchen , um Ressourcen zu sammeln . 
<s> Meinte ich ja . Ich habe mir gestern Abend , nachdem du mich vollgejammert hast , versucht mir die Disketten fertig zu machen , wie man es damals ohne Beschleuniger-Modul gemacht hat . Es muss damals die Hölle gewesen sein ! 
<s> Ja bitte , unbedingt ! 1 -5 werde ich auf dem C64 spielen , aber 6 und 7 wurden nur billig portiert . 
<s> Genau wegen diesen Gründen habe ich es mir vorbestellt . 
<s> Als er es wagte nach Brot zu fragen , wurde ihm die Suppe aus der Hand gerissen . 
<s> Aus demselben Grund , warum George und Elaine keine Suppe vom Suppen-Nazi bekommen haben ! No Soup for you ! 
<s> So etwas darfst du doch hier nicht laut sagen ! Da fühlen sich die PC 'ler doch gleich wieder angegriffen und versuchen dich davon zu überzeugen , wie scheisse Gamepads doch sind . ;) 
<s> Solange man auch ohne die Maus / Tastatur-Spieler im Multiplayer spielen kann , ist das ziemlich cool . Wenns da keine Möglichkeit gibt , ist es die beschisseneste Neuerung der Konsolen-Generation . 
<s> Paysafe-Card Giropay Überweisung Click & Buy ... 
<s> Bei mir kommt es drauf an , welches Spiel ich spiele . Vor kurzem habe ich mir das Spiel Edge Grinder gekauft ( http://www.youtube.com/watch?v=jXtt974Iofk ) , dass ist unmöglich mit einem Quickjoy zu spielen , da man mit der Feuerfrequenz niemals so hoch kommt , wie mit einem Competition Pro . Wing Commander ist aber ganz klar ein Quickjoy-Spiel . :) 
<s> Ist bei mir genauso . Dazu kam jetzt noch das mit den Nutzungsbedingungen bei Origin , wodurch ich nun endgültig die Schnauze voll von DRM habe . Wing Commander habe ich damals nie gespielt . Gestern habe ich mir die Anleitung ausgedruckt , schön gelesen und auch die ersten beiden Mission , mit Tastatur und Maus , geschafft . 
<s> Paypal und Kreditkarte . 
<s> Nicht verzagen , C64-Fans fragen . ;) Nimm diesen Joystick : http://www.ebay.de/itm/Mega-Drive-SG-Fighter-mit-OVP-Quickjoy-gebraucht-/190568804807?pt=de_entertainment_games&hash=item2c5ec931c7 Wenn du löten kannst , kaufe dir diesen Bausatz : http://www.retro-donald.de/shop/pages/bakery/usb-joystickadapter-2.php und wenn du es nicht kannst , melde dich im Forum64 an und frage Retro-Donald per PN , ob er ihn dir gleich zusammenlöten kann . 
<s> Wie sagte doch einst ein weiser Philosoph unserer Zeit : " und alles oberhalb eines a500 + ist eh pimmelfechten und möchtegern pc =P " Ausserdem besitze ich so noch einige Indie-Titel , aus dem Humble Indie-Bundle . :) 
<s> " ein Betriebssystem , deine Nutzung der Anwendung ( einschließlich erfolgreicher Installation und / oder Deinstallation ) , Software , Software-Nutzung und deine Hardware-Peripherie identifizieren " Es steht so in der EULA . Sie dürfen deinen Rechner nach der installierten Software und deren Nutzung scannen . 
<s> Da kannst du absolut nichts tun . Wenn du SWTOR spielen willst , musst du EA erlauben Daten über dich zu sammeln . 
<s> Lies dir einmal durch , was dein Rechner bei der Nutzung alles speichert und Fußspuren hinterlässt . http://www.gaijin.at/mandigifp.php Auf all diese Daten hat EA ohne Probleme Zugriff . 
<s> Nein gibt es nicht . Von daher wäre diese Erwähnung auch Nonsens . Es sagt ja auch keiner " der katholische Papst . " 
<s> Die letzten Wochen , seitdem ich quasi nur noch mit meinem C64 spiele , ist mir erst richtig bewusst geworden , wie sehr wir Gamer immer mehr zu Werbe-Melk-Kühen verkommen . Es ist durch Nutzungsbestimmungen , DRM , DLC und Always-On heutzutage fast schon unmöglich , einfach nur ein normaler Gamer zu sein . Diese News hat das Fass nun zum überlaufen gebracht und ich habe Origin , Steam und alles sonstiges das mit Games zu tun hat , von meinem Rechner runter geschmissen . Die Internetverbindung in meinen Konsolen ist deaktiviert und wird höchstens mal wieder aktiviert , um einen Patch zu ziehen , oder eine Runde Brink Online zu spielen . Gekauft werden in Zukunft nur noch Spiele , die ich wieder verkaufen und " Always-Off " spielen kann . Ich bin Gamer und keine Werbekuh ! 
<s> Für 49 € kaufe ich das Teil . Wifi ist eh absolute Grütze bei der PSP und wenn ich Stereo haben will , nehme ich eben Kopfhörer . Ich stelle mir schonmal eine Liste mit Must-Have Importen zusammen . 
<s> Deus Ex kann warten , jetzt kriege ich erstmal Bock auf Neuromancer . :D 
<s> Ich spiele aktuell The Bards Tale auf dem C64 , bin mittlerweile schon fast 3 Wochen dabei und habe noch nicht einmal den ersten Dungeon komplett fertig . Speichermöglichkeiten gibt es nur in der Guild Hall , die sich natürlich in der Stadt befindet . Dass heisst das man aus dem kompletten Dungeon raus muss , nur um seine Charaktere abzuspeichern , um dann den ganzen Weg wieder zurückzugehen . Nachdem man 2 Stunden im Dungeon verbracht und jede Menge Erfahrungspunkte bekommen hat , beisst man in den sauren Apfel und verpulvert sein ganzes Geld dafür , um einen seiner Charaktere wiederzubeleben , da man durch das Laden eines Spielstands mehr verliert , als man gewonnen hat . So etwas macht Spaß und nicht diese andauernde Quicksave / Quickload Scheisse . Die festen Generierungskosten hatte übrigens schon 1981 Wizardry . Bards Tale ( 1985 ) hatte einen dynamischen Tag / Nacht-Wechsel und einen System- und Spiel-übergreifenden Caharakter-Import . Es war ohne Probleme möglich , seinen Charakter aus der Apple II-Version von Wizardry 1 -3 , in eine C64-Version von The Bards Tale zu importieren . Insgesamt gesehen hat das Rollenspiel-Genre mit den Jahren degeneriert , anstatt sich intelligent weiterzuentwickeln . 
<s> Also ich stehe auf das " degeneriertes Spielverhalten " . Ich liebe es ständig neu würfeln zu müssen , weil die Charakter-Attribute nicht passen . Ich liebe es neu laden zu müssen , weil einer meiner Kämpfer gestorben ist und ich mir die Wiederbelebung nicht leisten kann . Ich liebe es meinen Block in die Hand zu nehmen , um Dungeon-Karten zu zeichnen . Ich liebe es mit einem Zauberspruch alle meine Gegner auf einmal zu töten . Und wenn ich jetzt ein degenerierter Vollidiot bin , über den moderne RPG 'ler lästern , dann liebe ich es ein degenerierter Vollidiot zu sein ! 
<s> Wenn ich einem Profi in Demons Souls zugucke , dann sieht es beeindruckend aus . Dieser Typ war aber kein Profi , sondern anscheinend jemand der das Spiel nicht besonders gut konnte . Dauernd wird er getroffen , ständig trinkt er Heiltränke und dann haut er bei Gegnern ab , bei denen er mal eine Taktik benötigt . Ich habe ein schwereres Demons Souls erwartet und kein Hack 'n ' Slay . Aus diesen Gründen bin ich nicht beeindruckt und habe das Gefühl , dass es zu einfach ist . Und nicht weil er das Spiel auswendig kennt und sich durch alle Gegner nur so durchschnetzelt . 
<s> Das glaube ich nicht Tim , ähm ... Jeff . 
<s> Bin ich jetzt nicht so begeistert von . Es sieht aus wie Demons Souls , nur sehr viel einfacher . Bevor ich es mir kaufe , warte ich erstmal das Fazit von einigen Demons Souls Veteranen ab . 
<s> Mit 10 -14 Tagen Wartezeit . Bei Origin konnte er es noch am selben Tag zocken . 
<s> Ich sehe schon die Whiner im TOR Forum : " Ich habe die Ultra-Mega-Pre-Aplha-Start-Collectors-Edition und bin trotzdem in der Warteschlange ! Ich gehe wieder zurück zu WoW !!! 111 " 
<s> Sollen sie nach Hannover kommen . Die Infrastruktur ist noch von der Expo vorhanden und die Messe kann ohne Probleme mit 150.000 Menschen klar kommen . Köln macht ja nun schon bei 62.000 Menschen schlapp . 
<s> Wie kann man denn ein System ohne Serverbrowser gut finden ???!!! 111einseinself Ich sehe es genauso wie du . Viele sind wieder am meckern , haben aber keine Ahnung wie das umgesetzt wird . Ist fast schon typisch für PC-Gamer heutzutage ... 
<s> Ich mag meine Hochglanz 360 und meinen dazugehörigen Swiffer . :) 
<s> Es gibt keine geschnittene Version von Dead Space 2 . 
<s> Motivierende Story ? Ich habe mir gerade das C64 Spiel Edge Grinder gekauft und zitiere mal aus der Anleitung : " Some games require a back story , whereas other games don't . Edge Grinder falls into the second category . There's no need for an elaborate and clichéd plot detailing how you're mankind's last hope against yet another race of hyper-violent alien invaders hell-bent on destroying planet Earth ; Edge Grinder is a game about scoring points , blowing shit up and grinding walls . And that is all there is to it. " Borderlands is a Game about Items , blowing shit up and Claptrap . And that is all there is to it. :D 
<s> Komisch . Ich kann mir nicht vorstellen , wie man bitte mit Shooter auf dem PC Spaß haben kann . 
<s> Mal sehen , wenn man auf der Konsole auf der Auktionshaus verzichtet , werde ich es mir sogar kaufen . 
<s> Wieso ist das denn bitte ein trauriger Rekord ? Es ist bewundernswert wie einfallsreich Scammer heutzutage sind , um anderen die schönen ISK aus der Tasche zu ziehen . Wer auf so etwas in Eve hereinfällt , und sich darüber aufregt , der hat es nicht anders verdient und soll lieber ein Knuddel-WoW spielen . 
<s> Das ist mittlerweile überall so . Nur hat man in Deutschland damit richtig angefangen , nachdem man Alfred Biolek engagiert hatte , um den Monstern beizubringen wie man bewusst ernährt . Also ist quasi Deutschland dran schuld , dass das Krümelmonster keine Kekse mehr bekommt . 
<s> Nein . Das Krümelmonster isst in der deutschen Version Gemüse anstatt Kekse . 
<s> 2 Analogsticks und das Touchpad auf der Rückseite sind schon irgendwie cool . Ich bin gespannt was sie aus diesen Möglichkeiten machen . 
<s> Es ist immer wieder herrlich , wie berechenbar die Antworten auf gezielte Posts sind . ;) 
<s> Jetzt lässt du dich schon auf die Diskussion mit einem Anonymous ein , obwohl dich diese News überhaupt nicht interessiert . Also ich erkenne die Logik dahinter . :D 
<s> Da freue ich mich drauf . Einfach einlegen und zocken , ohne mir Gedanken über Konfigurationen zu machen . :) 
<s> 2. Tag . FIFA 11 gibts bei Steam nicht und ist auch noch günstiger als die Retail-Version . Worüber wird jetzt gemeckert ? 
<s> WLAN an der PSP braucht echt kein Mensch , wenn man eine PS3 besitzt . Die Spiele aus dem Store wird man garantiert per USB auf die PSP kriegen und schon ist die Sache gegessen . Online-Gaming klappte mit der PSP auch so gut wie gar nicht und das surfen war voll fürn Arsch . Ich begrüße den Schritt , endlich mal wieder ein Gerät rauszubringen , dass nicht zwangsläufiger Weise irgendwelche Online-Features benötigt . Mit Kopfhörern spiele ich im Bett oder in der Straßenbahn eh nicht , da reicht mir Mono-Sound vollkommen aus . Diese Folienknöpfe finde ich nun beim 3DS auch nicht allzu schlimm , gut das Sony so noch ein wenig sparen kann . Alleine die hervorragenden RPG's aus den USA , sind für mich Grund genug über einen Kauf nachzudenken . Davon werde ich mir wohl ein paar importieren , es mir dann schön auf der Couch bequem machen und einfach fern ab von all der Online-Welt zocken . So ganz ohne Auktionshäuser , Registrierungs-Zwang , DRM und dem sammeln von Benutzerdaten . 
<s> Sehr schön . Nun warte ich darauf das die Spar-PSP auf 50 € runtergeht und importiere mir dann noch ein paar Spiele aus den USA , um die ganz wichtigen nicht verpasst zu haben . Gut zu wissen wie Sony bei einer sterbenden Konsole vorgeht . Nun brauche ich die Vita ja nicht zum Release , sondern warte einfach die PS Vitra angekündigt wird . 
<s> Deswegen meine Lieben , ist ein Projekt auch in mehrere Phasen unterteilt . Nur Leute die von der Programmierung keine Ahnung haben , setzen sich hin und programmieren erst , bevor sie ein gründliches Konzept haben , dass auf dem Papier ausgetestet und in Dokumenten wie z. B. Programmablaufplänen festgehalten ist . Es ist doch auch selbstverständlich , dass man bei einem Spiel mit einem neuen Konzept , erst einmal gucken sollte ob dieses Konzept auch aufgeht , ohne gleich das fertige Spiel vor sich zu haben . Ein Brettspiel ist da nur eine Möglichkeit um zu sehen , ob das Konzept auch wirklich beim Publikum ankommt . Es ist ja schön das dies nun auch bei Rob Davis und anderen Spiele-Entwicklern angekommen ist , aber in der Ausbildung zum Anwendungsentwickler , lernt man das im ersten Lehrjahr . Der Typ auf dem obersten Bild ist übrigens Bubbles , aus der überaus genialen Serie Trailer Park Boys . http://www.youtube.com/watch?v=jWNSTNwClQY 
<s> Manche PC-Spieler sind echt ätzend . Erst meckern sie das Origin Origin heisst , dann das es keine Deals bietet , jetzt meckern sie das die Spiele nicht günstig genug sind . 
<s> Es ist unhöflich einem C64-Liebhaber zu sagen , was er noch alles benötigt um glücklich zu sein . Das findet er nämlich selber ganz schnell am besten heraus . Mir fehlt auf jeden Fall nur noch ein " 1541 Ultimate " zur Vollendung . :) 
<s> Kriege ich vielleicht tatsächlich irgendwann ein " Der Clou 3 " ? 
<s> Das war aber auch schlimm damals . Man musste aufstehen , sich die DVD raussuchen , das Spiel patchen und wenn man vergesslich war , hat man es gesucht wie ein Bekloppter , obwohl man es verliehen oder verkauft hat . Zum Glück hat Steam uns von all dem befreit . 
<s> Geplant war zuerst tatsächlich TLC5 , aber anscheinend hat Schlonkel sich anders entschieden ... Hoffentlich gibt es auch wieder eine Special-Edition von TLC6 . Macht sich garantiert gut im Schrank , neben meiner von TLC5 . :) Du würdest nicht ahnen , was es mittlerweile alles für den C64 gibt und was damit heutzutage möglich ist . :) 
<s> Ich wusste es immer ! Du hast das Treffen ja nur auf 11:30 gelegt , damit Du unbemerkt nacheinander deine Skla ... Lakai ... Mitarbeiter losschicken kannst , damit sie dir die Disketten holen , nur um zu verhindern dass jemand anderes dieses Spiel bekommt ! Und ich dachte ja schon ich bin ein C64-Nerd , aber dass Du dafür extra zum Schein eine Newsseite aufbaust , nur um eine TLC5-Edition abzukriegen , grenzt ja schon an Fanatismus ! Es würde mich nicht wundern , wenn dies schon geplant war , als Du noch Raumschiff Gamestar moderiert hast ! 
<s> Ich empfehle übrigens am Samstag um 12 Uhr , einen Besuch am Stand vom 8-bit Magazin Return . Dort verteilt der Programmierer Schlonkel , kostenlos sein neuestes Boulder Dash : The Lost Caves 5 für den C64 . Ausserdem kann man ein Original-Nachbau des ersten Videospiels überhaupt , Tennis for Two aus dem Jahre 1958 , spielen . 
<s> Ich hole mir dann die normale Edition . Teil 1 und 4 habe ich bereits und brauche ich nicht nochmal , nur damit sie sich in einer Box befinden . 
<s> DAS kommt erst mit den drei Muscheln . ;) 
<s> Textadventures bestanden nicht nur daraus , ab und zu eine Entscheidung zu treffen . Es gab sehr gute Parser die Eingaben wie " Nimm alle Bilder , bis auf den Rubens und den Van Gogh und stecke sie in die Tasche . " erkannt und dementsprechend umgesetzt haben . Dieses Genre ist nichts weiter als ein simplifiziertes Grafik-Adventure / RPG , während Textadventures in meinen Augen viel zu komplex waren , um sie zu einem Vergleich mit den " Visual Novels " heranzuziehen . Nachtrag : Herzlichen Glückwunsch zu den genau 1000 EXP . :) 
<s> Ich will gar nicht wissen , wofür das Touchpad im Endeffekt eingesetzt wird ... Für das " Dieses Genre kann man am besten als Nachfolger der Textadventures beschreiben . " gehörst du erschlagen . :D 
<s> Du kannst mir deine Special Edition ruhig schenken wenn du magst . Dann kannst du dieses Angebot wahrnehmen und bist wieder glücklich . :) 
<s> Gespräch bei Valve : Gabe Newell : Habt ihr den Patch für CS fertig ? Programmierer : Ja , nur die Hüte können wir nicht sinnvoll implementieren . Gabe Newell : Verdammt ! Wofür bezahle ich euch eigentlich ?! Programmierer : Wir müssten die Engine dafür überarbeiten . Das dauert allerdings eine Woche . Gabe Newell : Ich gebe euch ein Jahr , dann verkaufen wir das als Nachfolger und verdienen endlich Geld durch die Server-belastenden Schmarotzer ! Programmierer : Aber das sind doch unsere Kunden ... Gabe Newell : Wahre Kunden kaufen Hüte ! Und wenn ihr fertig seid , reden wir nochmal über die Idee mit Freeman als Hut-Verkäufer . 
<s> Die Quelle dieser News verlinkt direkt darauf . 
<s> Also ich habe ihn bekommen in dem ich auf " Gefällt mir " und danach " Get Code " geklickt habe . 
<s> Ich kenne da ein paar Leute , die hauen dir beim zocken gerne in die Fresse , wenn du sie mit Bier bezahlst . Dann haste mehr Rumble als du vertragen kannst . ;) 
<s> Ich habe aus dem ganzen Onlinezwang-Scheiss meine persönliche Konsequenz gezogen , in dem ich nun zum großen Teil Retro-Gamer werde . 
<s> " ... und das tut natürlich in der Seele weh ... " ? Es tut mir in der Seele weh , wenn Leuten schlechte Grafik in der Seele weh tut . Wenn du mal Selbstmord begehen möchtest , dann komm ruhig vorbei und ich zeige dir mal die Grafik von aktuellen Spielen für 8-Bit Computer . ;) 
<s> Ich habe mir gerade 6 neue Textadventures für den C64 , auf Kassette bei Eway10 gekauft . Auf CSDB ( C64 Scene Database ) gibt es auch noch hunderte Public Domain Textadventures zur freien Verfügung , die man heute noch ohne Probleme auf Original-Hardware , oder per Emulator spielen kann . Das Genre ist noch nicht komplett ausgestorben . Man muss nur wissen wo man sucht , oder wen man fragt . 
<s> Meine sind handgefertigt . Ich fange sie höchstpersönlich , züchte sie in jahrelanger , mühevoller Arbeit mit den Koi-Karpfen und verfüttere sie auch nur an Trolle , die es in meinen Augen wirklich verdient haben . 
<s> Ui toll , ein Troll ! Juhuu ! Möchtest du vielleicht einen roten Hering haben ? 
<s> Ja , EA hat gemerkt wieviel Rechte sie an ihren Spielen haben , wenn sie sie selber vertreiben . Dort können sie nämlich selber entscheiden , wann ein Patch und ein DLC genau erscheint , nicht wie bei Steam , wo sie erst um Erlaubnis betteln müssen . 
<s> Die Aussage von mir ist genauso sinnvoll , wie deine Aussage über die Nintendo-Zielgruppe und Schmalz-JRPG . 
<s> Ich habe jetzt keine Lust auf einen Konsolenkrieg , aber hier mal die Nachteile : Keine Abwärtskompatibilität PS3-Ports statt Neuentwicklungen Vermehrt Spiele im Shooter-Genre , durch 2 Analogsticks Aber sobald der Preis auf unter 200 € gesenkt wird , werde ich wahrscheinlich auch bei der PSV zuschlagen . 
<s> Die beste Abwärtskompatibilität bringt nichts , ohne ein UMD-Laufwerk . 
<s> Um auf diese Schlussfolgerung zu kommen , muss man echt kein Analyst sein . Das könnte uns die Tante bei Astro TV auch verraten . 
<s> Wenn es im Pay-TV erscheint , wird es auch synchronisiert . Wenn es erst einmal synchronisiert ist , dann ist der Sprung ins Free-TV auch nicht mehr so weit , denn Pay-TV Sender lassen wenigstens alles synchronisieren , unabhängig von den Einschaltquoten . Meine Frau liebt Vampire Diaries , dass Pro7 eigenverantwortlich synchronisieren lässt . Sie haben sich mitten in der Staffel dazu entschieden , einfach mal eine Pause zu machen und die Fans warten zu lassen . Dementsprechend gibt es die 2. Staffel auch noch nicht auf DVD , da Pro7 zu entscheiden hat , wann sie die Synchronisation freigeben . Pay-TV = Freiheit Free-TV = Geisselung 
<s> Es tut mir wahnsinnig leid . Ich oute mich auch ganz ganz offiziell als jemand , der sich der Welt von My Little Pony nicht auskennt . Beim nächsten mal gelobe ich Besserung . 
<s> Play-Asia.com PlanetAxel.com Videogamesplus.ca Die fallen mir spontan ein . Bei allen kannst du den Dollar als Währung einstellen und auch darin bezahlen . Sehr teuer können Spiele in einer AA + Währung ja nicht sein . ;) 
<s> Wie hieß doch gleich deine Newsseite , auf der du entscheidest was eine Top-News ist ? 
<s> Ich empfehle ab 17 Uhr Import-Shops , in denen ihr mit Amerikanischen Dollar bezahlen könnt . ;) 
<s> Da haben wir es Schwarz auf Weiß : MMOs wie Lineage und World of Warcraft sind dafür verantwortlich , dass Kim-Jong-Il Atomwaffen hat und irgendwann einen Atomangriff startet ! Ein Appell an jeden WoW-Spieler : Hört für den Weltfrieden mit dem spielen auf ! 
<s> Nur die Savegames auf den Karten . Was es dann aber immer öfter gibt , sind Shiny Pokemon , mit allen EV und Maximum DV . :( 
<s> Warum sollten sie jemand mit dem Namen Tronenity verklagen ? ;) 
<s> Die Mass Effect-Reihe war für mich immer die Verkörperung eines sogenannten Fantasy Abenteuer Spielbuchs , wie sie Steve Jackson in den 80er Jahren geschrieben hat . Von daher halte ich von einem Coop überhaupt nichts , da ich ein Buch auch alleine und nicht im Coop lese . Ich hoffe es bleibt dabei , dass diese Meldung ein Fake ist . 
<s> Sag nichts gegen die Glücksbärchis !!! 
<s> Damit du deinen Enkelkinder irgendwann sagen kannst , dass du auch mal ein My Little Pony Spiel gespielt hast . Damals , ganz ohne 4D Technologie und VR-Implantat . 
<s> Naja , versuch mal mit der PS3 in der Straßenbahn oder im Krankenhaus ohne Fernseher zu zocken . Aber recht hast du schon , im Vergleich zu einer stationären Konsolen , sind Handheld-Preise völlig überteuert . 
<s> Emulatoren ... Wo bleibt denn da das Spielgefühl , dass man damals verspürt hat , wenn z. B. einem in einem Rollenspiel , sein heiss geliebter Charakter verstorben ist ? Damals hat man geflucht , geschwitzt , ist ausgerastet , hat sich gefreut wenn man überlebt hat . Heute wird ein Savestate geladen und die Sache ist gegessen . Emulatoren ... 
<s> Ich sage dir warum die Kosten so hoch sind : Zitat von KGN zu Deadly Premonition : " ... die im matschigen Optik-Sumpf des Spiels , das mit seinem derben Kantenflimmern und den flackernden Texturen an einen Durchschnittstitel der letzten Konsolengeneration erinnert ... " Ein Spiel das heutzutage keine geile Grafik hat , wird so abgestempelt und sowas verkauft sich einfach nicht . Also müssen Spiele mit einer Grafik wie Crysis 2 entwickelt werden , damit der Mainstream es kauft . 
<s> Ich habe gerade Boulder Dash : The Lost Caves 5 auf dem C64 bekommen . Das ist so bockeschwer , da bräuchte ich Boulder Dash XL , um erstmal ein wenig zu trainieren . 
<s> Benutzer-Flow ... Der Mann hat sich , durch die ganzen Einnahmen mit WoW , eindeutig sein Gehirn weich gekokst . Anders ist der völlige Verlust des Bezugs zur Realität , einfach nicht zu erklären . 
<s> Hmm , also ich weiss ja nicht . Die User-Bewertungen von Sniper Elite und Rogue Trooper sind bei Metacritic eigentlich ziemlich gut . Shadow Grounds ist nun auch nicht schlecht , nur natürlich kein Vergleich zu einem AAA-Titel von EActivison-Biozzard . Aso ich würde das Spiel nicht gleich von vornherein verfluchen . Das Niveau und angesprochene Klientel einer News-Seite , erkennt man übrigens gut an den Comments . Bei KGN kann man schon froh sein , wenn jemand so höflich ist und Groß- / und Kleinschreibung verwendet . 
<s> Ich bin übrigens gerne bereit , meinen C64 inkl. Röhrenfernseher und Rambo auf 5 1 /4 Diskette zu vermieten . Natürlich spielbar mit einem Original ( ! ) Competition Pro und einem ratterendem Diskettenlaufwerk . Wenn es euch zu schwer sein sollte , gibts für einen Aufpreis ein Original Action Replay Modul dazu . Schreibt mir einfach eine PN , meine Sekretärin meldet sich zwecks Terminabsprache bei euch . PS : Für diejenigen die ohne Internet nicht mehr können , lege ich einen C64 Ethernet-Controller inkl. Twitter-Client dazu . 
<s> Du hast da eine Kleinigkeit vergessen :   Potentieller Gewinn auf Konsolen : € € € € € Potentieller Gewinn auf dem PC : € Dennoch würde mich sehr interessieren , was heutzutage ein PC kostet , der 10 Mal mehr Leistung hat als eine Konsole . 
<s> Sie haben PCs die 10 mal mehr Leistung haben als Konsolen und haben es trotzdem nicht ohne Probleme in 60 FPS zum laufen gekriegt ? Kann das mal jemand für mich in Euro umrechnen ? Mich würde brennend interessieren , was für ein PC das ist und wie viel man heutzutage dafür löhnen müsste . 
<s> Das wars für mich mit Brink auf dem PC . Es ruckelt wie Sau , es gibt kaum Spiele mit der Standard-Konfiguration , kein optionales Matchmaking für faule Spieler wie mich und Maus + Tastatur gehen einfach mal gar nicht . Kein Matchmaking und die Steuerung ist für PC-Spieler sicherlich ein Vorteil , aber wenn ich die Details auf Mittel stelle , dann erwarte ich einfach dass ein Spiel wie Brink auf meinem Rechner läuft ( Athlon 64 6000 + und Radeon 4870 2GB ) . Wenn ich nun also aufrüsten wollte , um dieses Spiel ruckelfrei zu spielen , dann müsste ich mir ein neues Board , neuen RAM und eine neue CPU kaufen . Da bleibe ich lieber bei meiner 360-Version . :) 
<s> Ich hätte mal wieder Lust auf ein richtig schönes Survival-Game . Robinsons Requiem war seinerzeit einfach großartig und hat , mal abgesehen von Deus , einen würdigen Nachfolger verdient . 
<s> Ich habe es gerade mal wieder für die Xbox 360 gespielt und muss sagen , dass ich ein scheisse guter Medic bin . Mal sehen ob ich auch auf dem PC so gut bin , wie auf der Konsole . :D 
<s> Wenn 25 Millionen Menschen gesund sind , dann muss ein kranker nicht geheilt werden ! 
<s> Und den hat nicht einmal Rambo getötet . 
<s> Ninja Baseball Bat Man ! 
<s> Es ist ... absolut genial ! Aber hier hast du eine Zusammengassung des Spiels : http://www.youtube.com/watch?v=MKUSSFzRZGY :D 
<s> Wenn eine einzelne Person das alles boykottiert , dann macht das nicht viel aus . Wenn allerdings sehr viele einzelne Personen das boykottieren , dann wird die Unterhaltungsindustrie das irgendwann merken . Ich habe meine Vorbestellungen für Deus Ex und Mass Effect 3 bereits storniert . In Zukunft gibt es für mich immer weniger AAA-Titel , anstatt mehr . 
<s> Ja genau . Wie war das doch gleich ? " Das Wohl der Vielen wiegt mehr als das Wohl der Wenigen ;  oder des Einzelnen . " Das nennt man Utilitarismus und hier dazu ein Zitat aus Wikipedia : " Vom Standpunkt des Utilitarismus ist Glück das höchste und alleinige Gut . Andere ethische Güter wie beispielsweise Gleichheit , Gerechtigkeit , Freiheit oder Tugendhaftigkeit und intuitive Moralvorstellungen haben aus utilitaristischer Sicht keinen Wert an sich . " 
<s> Nicht die Plattformen wie Origin und Steam werden die Konsolen kontrollieren , sondern Microsoft und Sony werden es . Allerspätestens ab der übernächsten Konsolen-Generation in vielleicht 10 Jahren , legt man seinen Datenträger ( wenn überhaupt ) ein und das Spiel wird an das jeweilige Konto des Spielers gebunden . Natürlich kann ein Spiel ohne Crysis-Grafik nicht gut sein , es ist dann ja kein AAA-Titel ! 
<s> Ja genau ! Wir unterstützen am besten gleich alle nur AAA-Titel , dann brauchen wir uns auch keine Sorgen mehr zu machen , dass wir unser FIFA 2050 , Need for Speed 110 , Mass Effect 7 und Universe of Warcraft kriegen . Dann leben wir alle in einer viel besseren Welt , weil wir ja AAA-Titel mit geiler Grafik haben ! Am besten alle gleich an unsere Konten gebunden , damit wir uns die Spiele neu kaufen müssen , nachdem wir 2 Jahre nicht mehr gespielt haben ! 
<s> " videogame analyst Michael Pachter believes that Gearbox Software's FPS RPG has been " sent to die " and is going to be decimated by both Modern Warfare 2 and Dragon Age : Origins " Quelle : http://www.destructoid.com/pachter-borderlands-has-been-sent-to-die--152425.phtml Soweit ich mich erinnere , hatte auch Jörg in dem Spieleveteranen-Podcast gesagt , dass es ein Spiel ist , das man nicht unbedingt spielen muss . Als ich das erste mal von dem Spiel und deren Spielprinzip gehört hatte , wusste ich das es ein absoluter Hit wird . :) 
<s> Facebook als Konsole musste gegen niemanden antreten , da sie die erste ihrer Art im großen Stil ist . Dieses StudiVZ hat versucht mit den Apps auf den Zug zu springen und Google Plus wird es genauso machen . OnLive versucht es auf eine andere Art und Weise , was sicherlich auch seine Fans haben wird . Wir sind doch schon bei der digitalen Distribution angelangt , warum also keine digitalen Konsolen ? 
<s> Besser nicht , dafür mit weniger Innovationen . Durch diese HighEnd-Grafik und den damit verbundenen Kosten für die Spiele , kann man sich heutzutage gar nicht mehr leisten , ein neues Spielkonzept rauszubringen . In manchen Fällen wie Cathrine läuft es gut , in Dutzenden anderen Fällen aber nicht . Auf dem iPad / iPhone und Facebook werden mittlerweile innovativere Spiele entwickelt , als auf PC / Konsolen , weil gerade die PC 'ler nach immer geilerer Grafik schreien und auch Konsolen-Spieler nicht bereit sind , mal einen Schritt zurückzugehen . Die Entwicklungskosten sind auf diesen System eben so gering , dass man ruhig mal etwas ausprobieren kann . 
<s> Ja , die Leute wie du geben sich echt mit jedem Highend-Grafikmüll zufrieden , der nur auf Monstermaschinen läuft . 
<s> Facebook ist doch quasi eine Cloud-Konsole . also ein in sich geschlossenes System , für das Entwickler Spiele entwickeln können . Auf diese Cloud-Konsole kann man von einem PC , einem Mac , einem Smartphone und mittlerweile sogar Fernsehern drauf zugreifen . Wenn Facebook eine Software wäre , dann könnte man sie von seinem System deinstallieren . Das geht aber nicht , man kann es höchstens nicht aufrufen , trotzdem ist es immer noch existent . In meinen Augen hat der Mann gar nicht mal so Unrecht . Nur ist es eben keine reine Spielkonsole , wie man sie bisher kennt , sondern eben eine völlig neue Art. 
<s> Muhahahaha ! :D Ich denke immer an diese Folge , wenn ich irgendwo etwas über Quoten oder Verkaufszahlen lese . :D 
<s> Ich habe mir gerade nochmal ganz genau die aus dem japanisch übersetzte Fassung , der Zusammenfassung durchgelesen . Auf Deutsch und Englisch kann man nicht daraus schliessen , dass Nintendo keine DLC für eigene Spiele bringen wird . Wenn der Author von Andriasang das so liest und andere Seite es kopieren , ohne sich selber mal etwas Mühe zu geben und die Hauptquelle zu lesen , dann heisst es nicht , dass ich es so in die News falsch übernehmen muss . Sobald von Nintendo eine klare Aussage kommt , dass sie keine DLC für eigene Spiele bringen werden , kann ich gerne eine weitere News dazu schreiben . 
<s> Das habe ich bei der ins englische übersetzten Zusammenfassung leider nicht gefunden . Kannst du mir den Teil zeigen , dann nehme ich es in die News mit auf . Aber bitte in der Original-Quelle und nicht von irgendeiner Seite , die dichten immer mal gerne Eigeninterpretationen dazu . 
<s> Das ist ein Spiel , dass ich mir sofort zum Release kaufen würde . Ballern , Items , ballern , Fun , ballern und noch mehr Items . Ganz ohne Sinn und Verstand , einfach nur mal ne Stunde abschalten und Items sammeln , während man ballert . :D 
<s> Ich glaube nicht das es etwas mit Activision zu tun hat . Blizzard hat mit den Einnahmen von WoW einfach Blut geleckt . 
<s> Diese Pechsträhne sitze ich einfach aus . Ich habe ja noch 15 Monate Zeit , um etwas zu gewinnen . 
<s> Der Mann hat hat zum Teil recht . Grafik ist nicht wichtig , 3D ist nicht wichtig , allerdings ist Social-Kram auch nicht wichtig . Das wichtigste ist , dass ein Spiel dem Käufer gefällt und dieser beim spielen im Flow schwebt . Aber dieser Zug ist bei den Publishern abgefahren , seitdem sie herausgefunden haben , wie lukrativ der Massenmarkt sein kann . 
<s> Sehe ich ganz genauso . Ich habe bereits genügend Leute kennengelernt , die beim zocken erst aggressiv wurden . 
<s> Wenn du ganz lieb bist , darfst du dir mal einen C64 von mir ausleihen . ;) 
<s> Es ist ein riesiger Unterschied zwischen einer 384er Leitung und DSL via Satellit . Da würde ich jederzeit die 384 bevorzugen , selbst wenn Satellit mit einer 100MBit-Leitung kommen würde . 
<s> Komisch , bei Guild Wars und Diablo 2 gings doch auch ohne , obwohl beide keine MMOs sind ... 
<s> Ach komm , das stört doch niemanden , ist ja schliesslich Blizzard und nicht Ubisoft ... 
<s> Es kann doch echt nicht sein , dass die PC-Gemeinde bei jedem Free-to-Play Spiel rumbrüllt , in dem man sich gegen Echtgeld Spielvorteile erkaufen kann , aber es bei Blizzard und Diablo 3 ja etwas vollkommen anderes ist . Manche sind an Scheinheiligkeit kaum noch zu überbieten . 
<s> Diablo 3 ist damit für mich gestorben . Mit welcher Begründung soll ein Neueinsteiger bessere Items bekommen , als jemand , der das Spiel schon seit Monaten spielt und richtig Zeit investiert hat ? Nur damit Blizzard extra Kohle macht , als wenn sie nicht schon genug davon hätten ? Muss man dann demnächst für Bosse vorher Items farmen , die ins AH stellen und verkaufen , damit man sich eine bessere Waffe kaufen , um eine Chance gegen den Boss zu haben ? So ein Schrott Free-to-Play 2.0 können sie behalten und sich sonst wo hinstecken . 
<s> Genau dieses " Problem " habe ich momentan . Ich schaffe es bei aktuellen Spielen einfach nicht mehr diesen Flow-Zustand zu erreichen , weil ich nicht die Freiheit habe etwas zu tun , weil ich es gerade tun will . Ich habe z. B. Fallout New Vegas gespielt und stand vor einem Zaun . Obwohl mir das Spiel Werkzeuge gibt , mit denen ich im realen Leben diesen Zaun einreissen könnte , verbietet mir das Spiel es zu tun , weil es so von den Designern nicht vorgesehen war . Bei Rollenspielen wie Dragon Age , will ich wissen was hinter dem Hügel ist und nicht einfach eine unsichtbare Wand treffen , die es mir verbietet dort weiterzugehen . Wenn es eine richtige Wand wäre , wie in klassischen Rollenspiel wie auf dem C64 , dann könnte ich ohne Probleme damit leben , denn ich kann keine Wand einreissen , weil mir das Spiel die Möglichkeiten dazu gar nicht erst gegeben hat . Momentan habe ich meinen Flow beim spielen mit dem C64 wiederentdeckt . Wenn ich dort ein Rollenspiel spiele , dann zeichne ich mir eigene Karten , einfach weil mir das Spiel keine Ingame-Karte bietet , nach der ich mich orientieren kann . Selbst wenn ich irgendwann sterbe , oder das Spiel keine Speicherfunktion hat , kann ich damit leben , da ich für das nächste mal meine eigenen Karten habe , die ich selber mit Zettel und Stift angefertigt habe . Nun müsst ihr mich entschuldigen , ihr habt mich aus dem Flow gerissen . ;) 
<s> Dann könnte die News auch " Nintendo spielen rettet Leben ! " heissen . :D 
<s> Subkutane Spritzen sollten eh nicht weh tun . Wenn man allerdings abgemagert ist , dann regeneriert sich die Haut nicht schnell genug , um täglich folgende Spritzen gut verarbeiten zu können . 
<s> Also , was sagt uns das ? Wenn ihr mal wieder eine längere Gaming-Session einlegen wollt , dann geht ihr vorher zum Arzt und lasst euch Thrombose-Spritzen verschreiben . Diese lassen sich ganz einfach selber spritzen und es tut immer weniger weh , je mehr Fett man hat um diese spritzen zu können . Alternativ könnte man auch weniger zocken , öfter mal aufstehen und mal rausgehen . Aber wer will das schon ? 
<s> Scheiss Amazon Deutschland ! Die führen das Plot-Device hier nicht . :( 
<s> |= uX ! n9 u 1 @m0r ! So etwas in der Art wird man dann wohl öfter lesen können . 
<s> Das nennt man heutzutage " Product-Placement " . Genau das war auch bei mir der Fall . ;) 
<s> Konnte ich wegen Geldmangel leider nicht . Lies dir einmal meinen Status durch , dann weisst du warum . ;) 
<s> Ich nehme einmal das Solatorobo , dass mich da so anstrahlt . ;) 
<s> Genau ! Bei einem C64 reichte zum spielen doch auch nur ein Knopf ! 
<s> Gestern war das Statement noch über den Link erreichbar . Er hats wohl wieder gelöscht . 
<s> Man kann das 3D auch deaktivieren , bzw. auf sehr niedrig schalten um sich erstmal dran zu gewöhnen . Mir wurde anfangs auch ein wenig schwindelig , mittlerweile spiele ich aber alle Spiele mit vollen 3D-Anschlag . 
<s> Das würde eher ein Heim-Dialyse-Gerät werden . ;) 
<s> Was Nutzungsbedingungen angeht , ist es immer eine Auslegungssache . Wenn Gross nicht tot wäre , würde ich ihm bei mir Hausverbot erteilen , bzw. die Nutzungsbedingung für meine Türschwelle entziehen . ;) 
<s> Interessantes System was Ubisoft sich da ausgedacht hat . Sie vermiesen den PC-Spielern das spielen so weit , dass diese ihre Produkte hoffentlich auf Konsolen kaufen . Ich spiele zwar sowieso lieber auf Konsolen , aber solche Maßnahmen auf dem PC sehe ich als absolut Schweinerei . 
<s> Vor dem Gesetz ist das Bild vielleicht in einer rechtlichen Grauzone , aber hier geht es nicht um das Gesetz , sondern um die Nutzungsbestimmungen bei Google . Er hat ja immer wieder wiederholt , dass er gegen diese nicht verstoßen hat , was ja aber nachweislich falsch . Nur weil das Gesetz nicht gegen solche Bilder vorgehen kann / will , heisst es nicht das Google solche Bilder auf Picasa erlaubt . Die Bilder von Garry Gross finde ich übrigens absolut widerwärtig und nur weil sie in den USA in Kunstgalerien stehen , ist es für mich keine Entschuldigung . Würde eine deutsche Galerie die ausstellen , würde ich sofort anzeige erheben . 
<s> Ich habe gestern einer Bekannten über Facebook versucht klar zu machen , was sie sich da selber für einen Schaden anrichtet , wenn sie jeden scheiss bei Facebook postet . Sie hat es nicht verstanden ... 
<s> Gut es ist also geklärt , der Mann hatte ein Foto in seinem Picasa Album , dass in der Kinderpornographischen Grauzone ist . Nehmen wir mal , Google hätte den Account nicht gesperrt und jemand anderes hätte dieses Bild . Würde die Meldung dann " Google unternimmt nichts gegen Kinderpornographie " heissen ? Es war definitiv keine Willkür , sondern er hat tatsächlich gegen die Nutzungsbedingungen verstoßen . 
<s> Komisch , gebannte Xbox Live User sagen auch immer wieder , dass sie nicht gegen die Nutzungsbedingungen verstoßen haben und sind sich auch niemals einer schuld bewusst . Wenn mein Google Konto jetzt gesperrt werden würde , wäre es zwar ärgerlich , aber nicht wirklich tragisch . Wäre ein wenig schade um die archivierten Mails , aber es selbst das könnte ich verkraften . Da würde ich um meinen Steam-Account weitaus mehr trauern . 
<s> Ich bin early Adaptor und freue mich tierisch über die ganzen kostenlosen Spiele , die ich mir alle so oder so gekauft hätte . :) 
<s> Capcom hat schon versprochen , dass sie sowas nicht noch einmal machen . Die Negativ-Schlagzeilen waren wohl zu heftig . 
<s> Ich habe seit dem Mega Drive kein NHL-Spiel mehr gespielt . Lohnt es sich denn ? 
<s> Hmm , ich wollte doch eh in Zukunft meinen Rechner aufrüsten ... 
<s> Halt bloß die Klappe ! Ich will nicht dass die Redaktion einen PinUp-Kalender , mit den Mitarbeitern in Mario-Kostümen rausbringt ! 
<s> Na dann kriegt meine Frau ja morgen ein Paket von Amazon ... 
<s> Mich stimmen sie fröhlich . :) 
<s> Benutzt ihr eigentlich einen Emulator , einen original C64 oder etwas exotisches wie ein Ultimate 1541 / Chameleon ? Ansonsten habe ich oben vergessen zu erwähnen , dass ich das Video auch diesmal wieder klasse finde . Ich habe bereits nach ohne Erfolg Thorsten Wölki gegoogelt , um ihn mal selber zu fragen , warum er die Steuerung so umständlich gemacht hat . 
<s> Von Soccermaster war ich nicht so der Fan. Aber mit dem Erstlingswerk " Tennis Manager " von Thorsten Wölki , habe ich Wooooochen verbracht . 
<s> Schade das aus dem Fire & Sword Test nichts wurde . 
<s> Das boykottiere ich ! Das Spiel ist mir eindeutig 435,6 MB zu groß ! * auf seine C64-Version schau * 
<s> Ich habe die Demo nun durchgespielt und muss sagen , dass ich das Spiel echt gute finde . Es ist definitiv nicht Recettear in 3D , denn in Recettear konnte man leveln , um im Endeffekt stark genug für die Monster zu werden . Das einzige was sich hier steigern lässt sind die Lebenspunkte , und das auch nur wenn man die versteckten Treasures findet und ein Heidengeld ausgibt . Ähnlich wie in Recettear geht sehr viel über Items , denn erst durch den geschickten Einsatz dieser , im Zusammenhang mit dem guten Magie-System , kann man den Endgegner dieser Demo besiegen . Das Spiel wird definitiv sofort gekauft . 
<s> Wird sofort zum Release gekauft . :) Ich muss Recettear endlich mal weiterspielen ... 
<s> Nr. 2. Erinnert mich an eine Klassenkameradin aus der Berufsschule , auf die ich stand . ;) 
<s> Das Thema hatten wir gerade letztens im Chat . ;) 
<s> Natürlich gehört bei Raven Software ein wenig Blut mit dazu , aber das was sie mit SOF2 abgeliefert haben , überschritt eindeutig eine Grenze . Ich erinnere mich an Gegner denen man in den Bauch geschossen hat , die dann ihre Gedärme festgehalten haben um vor dem Spieler mit Todesschreien zusammenbrechend zu sterben . Das ganze konnte man dann zusätzlich auch noch mit Unschuldigen machen , damit das Spiel gleich völlig ins perverse abdriftete . 
<s> SoF2 war im original auch pervers und gehörte verboten . Die Entwickler waren in meinen Augen perverse Schweine , die alle in die Psychatrie gehören . 
<s> 29 + 11 + 102... 3 im Sinn ... minus 7... geteilt durch 5,5 Tage Woche ... Ähm , genau ! 
<s> Hmm , ich kenne da tatsächlich eine , die ihm eine in die Fresse haut , wenn er sie fragt ... Machst du mir Fotos ? :D 
<s> Das könnte ich auch mal wieder auf dem C64 spielen . :) 
<s> Ich denke an 20 € . SKGames verkauft es momentan über Amazon für 25 € und das würde Amazon in kein gutes Licht rücken . 
<s> Meine Frau war sauer , weil sie darauf nur Bilder archiviert und sofort in den Schrank gelegt hat . Vielleicht ist die Haltbarkeit von selbstgebrannten auch einfach sehr viel geringer . 
<s> Kommt drauf an und um welche Uhrzeit es stattfindet . Interesse habe ich aber schon . 
<s> Ja , auch in meiner Stadt . 
<s> Ich habe CDs die nur durch reines lagern im Schrank , nach 3 Jahren kaputt waren . Viele meiner 5 1 /4 " Disketten dagegen , sind schon 25 Jahre alt und funktionieren immer noch tadellos . ;) 
<s> Bei 9 , 99 € schlage ich bei Civ5 zu . 
<s> Wozu noch Speichermedien , wenn in den nächsten Jahren sowieso alles auf Download-only umgestellt wird ? ;) 
<s> Ja , ich will 3D ! Nein , ich will keine Brille ! Nein , ich will keine tausende Euro für einen 3D-Fernseher ausgeben ! Nein , ich will kein Headset von Sony ! Gehöre ich jetzt zu den 71 % ? 
<s> Gedrucktes Papier ist soooooo 1800 ... 
<s> Weckt mich bei 90 % . 
<s> Das Update ist nun da . Nun habe ich genauere Informationen zum Gameboy Titel hinzugefügt und es sind weitere Videos im eShop aufgetaucht . 
<s> Ich bestreite ja auch nicht das er recht hat . " Neu " heisst nur , dass Nintendo auf das Video aufmerksam machen will , da es angeblich " neu " ist . Mir wäre es auch viel lieber , wenn " Neu " bedeuten würde , dass ich es noch nicht gesehen habe . 
<s> " Neu " heisst in dem Fall nicht , dass du es schon gesehen hast , sondern das es neu hinzugefügt wurde . Es kann also auch schon 1 -2 Wochen alt und trotzdem " neu " sein . Die Folge Oscars Oasis fand ich diesmal ganz witzig , aber die nichtmal 2 Minuten lange ZDF Doku , die in 2D ausgestrahlt wird , ist ein schlechter Witz . Ich wollte die eShop Card diesmal mal nicht erwähnen , denn zu den letzten Wochen hat sich da ja nun überhaupt nichts getan . 
<s> Das wird definitiv gespielt . 
<s> Ah , ein begeisteter Porno-liebhaber . ;) 
<s> Ja der war ich und ich habe meine PS3 seitdem nicht mehr angehabt , sondern sie meinem Neffen ausgeliehen , der mir dafür seinen Wii gab . 
<s> Whatcha gonna do , when the Hulkster and Saints Row runs wild on you ???!!! 111 
<s> Ich spiele Pestilence , ohne Streit ! 
<s> Solche Details stören überhaupt nicht , da ich kein Konsolenbasher bin . Wenn ich mich recht erinnere , haben die Indie-Entwickler Microsoft auch schon mehr als einmal gebeten , den kompletten Marktplatz etwas aufzuräumen und übersichtlicher zu machen . Leider stoßen sie damit weiterhin wohl auf taube Ohren . Ich werde jetzt auch nicht vom Konsolen-Liebhaber zum Konsolen-Basher mutieren , aber es wird ja erlaubt sein auch mal etwas Kritik , an seiner favorisierten Plattform auszuüben . Wenn ich wollte , könnte ich über den eShop vom 3DS genauso lästern , obwohl ich ein riesiger Fan vom 3DS bin . 
<s> Ich habe zwar den ersten Teil schon auf der Xbox , aber jetzt hole ich mir nochmal das Paket auf Steam . Es ist ätzend das die Mehrheit der Xbox-Käufer , keine hervorragenden Indie-Games zu würdigen wissen . 
<s> Ach verdammt ! :D Das kommt davon wenn jemand wie Sciron einfach nicht einsehen will , dass der C64 viel toller war als der Amiga und ich dauernd Überzeugungsarbeit leisten muss . ;) 
<s> Eine Top-News auf GG ist nicht dasselbe wie eine Top-News auf einer anderen Seite . Auf anderen Seiten habe ich schon erlebt , dass manche News über eine Woche lang " Top " sind , obwohl kaum einer sie mehr liest . Hier ist das ganze geschickter gelöst , denn Top-News werden News , die über viel kürzeren Zeitraum , viele Leser und viele Diskussionen bringt . Und da Battlefield 3 momentan einfach viele Leser bringt , alleine dadurch dass es Battlefield 3 ist , wurde es zur Top-News deklariert . 
<s> Passt vom Alter her doch hervorragend . Viele der Leute die ich kenne und nach Wacken gehen , sind um die 30 und haben damals Ocarina of Time auf dem C64 gespielt . Dazu kommt noch der " Nachwuchs " , der das Spiel noch nicht kennt und Mario Kart dazu ist zeitlos . Eine bessere Zielgruppe als dort , kann Nintendo kaum irgendwo finden . 
<s> Ich bemitleide Leute wie dich , die es nicht mehr schaffen sich längerfristig mit einem Spiel zu beschäftigen . 
<s> Kaffeepads als Praktikant ? Wo kann ich unterschreiben ?! * Kaffee schlürf * 
<s> Ich habs irgendwann nicht mal mehr geschafft weiterzuspielen , da die Story einfach viel zu dünn und das grinden zuviel wurde . 
<s> Kannst du ungefähre Zahlen nennen ? Prozentbeträge würden mich schon sehr interessieren . 
<s> Gab es schon mal : http://www.youtube.com/watch?v=o_2S5CSc97M :D 
<s> Muss ich mich jetzt eigentlich dafür schämen , dass ich Spaß an Modern Warfare 2 hatte ? 
<s> Bei mir wirds wohl die Dreamcast Collection . 
<s> Sie lohnt sich , wenn man keinen Mega Drive mehr hat , und sie unterstützt ein Gamepad . 
<s> + 1 
<s> Metal Gear ! Metal Gear ! Hallo !!! Metal Gear ! 
<s> Ich beneide echt jeden der mit euch Essen gehen kann . :( 
<s> Und wieso muss es denn geben ? Damit die Produktionskosten für Spiele noch höher steigen , wir noch mehr Generic-Shooter von bekannten Franchise sehen ? Nicht die Grafik muss sich weiterentwicklen , sondern einsehen der Gamer , dass man als Publisher irgendwann kein Geld mehr verdienen kann , wenn der Fortschritt immer weiter geht . 
<s> Und das ist auch der Grund , warum vermehrt nur noch Shooter , Sport- / und Rennspiele von bekannten Marken rauskommen . So einen Flop wie Shadow of the Damned kann man sich nicht allzu oft leisten , da man sonst vor dem Bankrott steht . Wären die Entwicklungskosten nicht so hoch , dann würden die Programmierer und Publisher öfter mal etwas ausprobieren , anstatt immer nur auf altbewährtes zu setzen . Anstatt immer nur nach immer besserer Grafik zu schreien und das die Konsolen die Entwicklung auf dem PC aufhalten , könnten alle Gamer sich dafür einsetzen , dass im grafischen Bereich nicht weiterentwickelt werden muss , damit wir wieder abwechslungsreiche Spiele bekommen . 
<s> Da Splinter Cell Conviction auf der 360 einen Wiederverkaufswert von quasi 0 € hat , habe ich zu der Variante von GamersGate gegriffen . Heute Abend mal anfangen . :) 
<s> Ich habe mir Star Trek Online mal bestellt . Als Prime-Kunde ist der Versand ja kostenlos und beim Spiel sind ja die ersten 30 Tage frei . Mal sehen wie schlecht das Spiel wirklich ist . :D 
<s> Zwei Versuche reichen da nicht . Nachdem du nach einigen Versuchen den Pub gefunden und deine Magie aufgeladen hast , musst du beim nächsten Versuch das Boot und danach sofort das Schwert holen . Wenn man die Reihenfolge kennt , ist das Spiel total simpel . Wobei das Schwert eigentlich unnötig ist , wenn man weiss wo der Pub ist . 
<s> Versteh ich nicht . Die Elite Beta kommt doch für die 360... ^^ 
<s> Falls es jemanden interessiert , diesen Sonnenuntergang sieht man , wenn man das Spiel durchgespielt hat : http://www.abload.de/img/9mal9pixelsz8pt.jpg Schade dass das Spiel etwas zu kurz und zu einfach ist . Ich hätte sehr gerne noch mehr Dungeons erforscht . 
<s> Demons Souls basiert übrigens auf demselben Prinzip , nur mit besserer Grafik . Mittlerweile habe ich ein Schwert , 6 Golzmünzen und den Pub gefunden . In dem kann man sich immer wieder neue Lebensenergie holen , was das Spiel um einiges erleichtert . Ein Spiel mit so einem guten Spielprinzip , hätte ich mir damals auf dem Atari VCS 2600 gewünscht . 
<s> Ich weiss gar nicht was ihr habt , ich finde das Spiel toll . Ich habe mittlerweile 4 Goldstücke und die richtige Reihenfolge zusammen , um an diese ranzukommen . Mal sehen ob ich es schaffe es durchzuspielen . 
<s> Beim erstmaligen starten des Video-Channels wird man einfach nur gefragt , ob man Videos über Spotpass erhalten möchte . Als Spotpass zählt ein verbundenes WLAN , oder ein Hot Spot der Telekom . Es gibt keine weiteren Einstellungsmöglichkeiten , bezüglich der Art der Videos . Eine weitere Einstellungsmöglichkeit ist , ob man durch blaue Lämpchen rechts oben auf dem 3DS , benachrichtigt werden möchte , wenn ein Werbe- / oder Marketingvideo vorhanden ist . Da solche " Lustigen " Video wie Oscar's Oasis auch zu der Kategorie gehören , kann man da also auch nicht diese Werbevideos explizit deaktivieren . 
<s> Glückwunsch an die Gewinner . :) 
<s> Ich weiss jetzt nicht , ob ich lachen oder weinen soll ... 
<s> Ich bin übrigens gerne bereit , mein " 16er-Ticket " bereitzustellen . Soll ich schon mal eine Ebay-Auktion starten ? :D 
<s> Aus ! Aus ! Aus ! ... Aus ! Das Spiel ist aus ! Deutschland ist Weltmeister ! Ach nee , moment ... 
<s> Schade das ich momentan nicht verreisen kann , ich wäre gerne mit dabei gewesen . :( 
<s> Mal so aus der Sicht von Gamern : Wie findet ihr die Comics ? Lohnt es sich als Fan von Mass Effect und Comics , die Paperback-Ausgabe zu kaufen ? 
<s> Moment , ich versuche gerade noch die Interpretation fertig zu schreiben ... 
<s> Bekommt Tim beim deutschen Krümelmonster nun eine Selleriestange ? 
<s> Alter , was ich da in deinen Text reininterpretiert habe , zeugt ja schon quasi von einem Meisterwerk ! Aber du hast recht , damals in der Schule war ich da nicht besonders gut drin ... 
<s> They Stole A Million ! Das kauf ich mir für den C64 ! Obwohl ... Die Grafik soll ja nicht so toll sein , sagt Heinrich Lenhardt : " Im Happy Computer Spiele-Sonderheft 3 / 1986 schrieb Heinrich Lenhardt , dass „ Grafik und Sound [ ... ] nicht sonderlich spektakulär “ seien , das Spielprinzip „ allerdings um so mehr überzeugen “ könne . " 
<s> Schwarzer , Junge ! Der is doch nimmer schwarz , wenn du Milch da rein tust . 
<s> So kannst du bei mir nicht kommen . Ich habe mir gerade das 25 Jahre alte Spiel " Stunt Car Racer " für den C64 gekauft und ich finde es jetzt definitiv besser als vor 25 Jahren . :) 
<s> Also sollten die Publisher deiner Meinung nach ein anderes System einführen . Wenn das Spiel deinen Erwartungen nicht entspricht , dann willst du es zurückgeben . Sollte es aber deinen Erwartungen entsprechen , soll die Software unregelmäßig schlechter werden , damit du DLC nachkaufen musst um es am laufen zu halten ? Ist doch eine echt gute Geschäftsidee : " Du willst ein 5 Jahre altes Spiel spielen ? Dann kaufe unser 5-Jahres-DLC für nur 120 € nach . Solltest du dich für das 4-Jahres-DLC entscheiden , wird das Spiel zwar auch funktionieren , aber wir garantieren nicht das es auch auf deinem System läuft . " Ist natürlich viiiiiiel besser als ein Online-Pass ... Es gibt keinen Imageverlust in der Spiele-Branche ? Wie war das doch gleich mit den Bug-Schleudern von Ascaron und Jowood ? 
<s> Die Software wird ja wirklich nicht schlechter . Wenn du an deinen Schrank gehst und ein 20 Jahre altes Spiel rausholst , dann wirst du es , auf einem dafür vorgesehenen System , genauso spielen können wie vor 20 Jahren . Was können denn die Publisher dafür , dass du dieses System nicht mehr besitzt ? Wenn du ein Auto 20 Jahre lang in der Garage stehen lässt , dann wird es garantiert nicht sofort anspringen . 
<s> Oh oh , gleich hagelt es Schläge von allen Seiten . * schon mal duck * Ich bin ja deiner Meinung , aber sowas darfst du hier doch nicht laut sagen . 
<s> Nein nein , rede ruhig weiter . Ich bin sehr interessiert und träume gerade davon , wie das Spiel aussehen könnte . :) 
<s> 5491036602969983 
<s> Stealth-Einlagen lassen sich aber scheisse präsentieren . Hitman-Fans wissen das es ein Stealth-Spiel ist und kaufen es sich so oder so . Neuen Spielern muss aber in einer Präsentation etwas geboten werden . 
<s> Wenn ich mich recht dran erinnere , lag bei mir Problem in Hitman nicht an der Steuerung , sondern an den Interaktionsmöglichkeiten . Manchmal habe ich mir so einen schönen Plan ausgedacht und der scheiterte im Endeffekt daran , dass ich z. B. eine Leiche nicht im Kleiderschrank verstecken konnte . Da hilft auch das beste Deckungssystem nichts . 
<s> Wurde sie nicht geklaut ? 
<s> Ich fand es eine herausragende Erfahrung ! Seitdem habe ich nämlich meine PS3 nicht mehr angehabt und mir einen C64 zugelegt . Bei dem soll mal ein Hacker versuchen , an meine Daten ranzukommen . :D 
<s> Digitale Comics ... Wo bleibt denn da das knisternde Papier , das schmöckern im Comicladen und vor allem die Gespräche mit dem Comic-Verkäufer ? Als ich mir das letzte mal meine bestellten Comics abgeholt habe , haben wir und über ne Stunde über " The World Ends With You " unterhalten . Meine Comic-Verkäuferin war nämlich schon mal im richtigen Shibuya und hat mir davon erzählt . 
<s> PC-Charts Platz 1 und 2 : Check ! Konsolen-Charts Platz 1 und 2 : Check ! Ich bin Mainstream ! 
<s> Ja genau das ist es . Allerdings habe ich es nie gemocht mit der Tastatur nach Öl zu bohren , deswegen spiele ich die C64-Variante . Mit einem Joystick fühlt es sich einfach irgendwie richtiger an , auch wenn der Pipeline-Bau mit einer Maus sicherlich sehr komfortabel wäre . Wenn du es spielen solltest und damit nicht klar kommst , dann frag einfach . Vor 20 Jahren war ich zwar tierisch schlecht in dem Spiel , aber jetzt wo ich erwachsen bin , verstehe ich die Feinheiten des Spiels immer besser . Übrigens ist in dem Text von Abandonia ein Fehler . Nicht böse , sondern erfolgreiche Manager benutzen Sabotage-Akte . ;) 
<s> Ich werds mir wohl kaufen . Ich kann ja schlecht auf der einen Seite meckern , dass es keine Wirtschaftssimulationen mehr gibt und auf der anderen Spiele wie Kaiser und Cities auslassen . :) Wann kommt Oil Imperium 2 ? 
<s> Nur schade das die Eldar beim kleinsten Windstoß umfallen und weglaufen , wenn nicht ihr Avatar von hinten drohen würde . 
<s> Battle Isle 6 ! * träum * 
<s> Vor allem wurde es im späteren Verlauf viel zu einfach . Nach Mass Effect 20 , auf der eigenen Konsole Neo Geo HD , habe ich dann aufgehört . 
<s> Leider hat er wohl recht . Genauso ist es vor einigen Jahren meinen geliebten Wirtschafts-Simulationen ergangen , denen ich immer noch hinterher trauere . Heute sind Shooter , Sport- und Rennspiele gefragt , während alte Fans von ruhigen Adventures , Wirtschaftssimulationen und bald auch Strategiespielen in die Röhre gucken . 
<s> Boah ja ! Ich will die Schlammschlacht lesen , wenn die News " CoD-Spieler sind besser Battlefield-Spieler " kommt . :D 
<s> Hilft das auch bei nicht-Alzheimer-Patienten ? Ich bin nämlich tierisch schlecht in CoD . 
<s> Da fällt mir mal wieder auf , wie toll ich GamersGlobal finde . Andere News-Seiten sprechen von 11.000 Lieder , was ich schon etwas zu wenig fand . 
<s> Ich fand dein vorherigen Kommentar besser . ;) 
<s> Sobald mein XU1541-Adapter da ist , könnt ihr zum zocken auf dem C64 gerne vorbeikommen . Wir brauchen dann nur noch 5 weitere Mann und jede Menge Fleisch zum grillen . ;) 
<s> Jay ! Harry Potter ! Der nächste Amazon-Smashhit ! 
<s> Ich finde die Grafik von Boulderdash XL furchtbar . Einzig allein der Retro-Modus wäre für mich interessant , hat aber nur 25 Höhlen . Da bleibe ich lieber bei den C64-Versionen . 
<s> Naja , Zombies sind definitiv Menschen-ähnlicher als die Locust , in der GoW-Reihe . In Dead Space kann man die Aliens auch in Deutschland sauber auseinander nehmen , da sie absolut keine Ähnlichkeiten mit Menschen haben . 
<s> Sauber ! Wird sofort zum Release gekauft . :) 
<s> Also wenn EA schon zu solchen Tricks greifen muss , dann kann das Spiel ja nur schlecht werden . ;) 
<s> Ich habe mir mal erklären lassen , woran das liegt . Nintendo sieht in Europa davon ab , Preise für ihre Spiele festzulegen und überlassen das dem Handel . Der verdient mit Nintendo-Titeln auch noch Jaaaaahre nach dem Release ein Heidengeld damit und dementsprechend hoch halten sie auch die Preise . 
<s> Schade das es kein Shooter ist . Bethesda hat mit Brink bewiesen , dass sie sowas können ! 
<s> Ich würde dir empfehlen , mal eine Weile Super Mario Galaxy 2 zu spielen . Dann wirst du schon merken , wie gut " Knuddelgrafik-Casual-Jump 'n ' Run-Kram " wirklich sein kann . 
<s> Und was meinst du wieviele Wiiu-Freunde es auf einmal geben wird , wenn Epic ein Multikonsolentitel rausbringt , der auf der 360 in 720p , auf der WiiU aber in 1080p und besserer Grafik läuft ... 
<s> Und jetzt stell dir mal vor , es gäbe überhaupt keine Konkurrenz mehr für Steam und alle Spiele würden nur noch darüber laufen . Warum sollte Steam dir dann noch günstige Angebote machen , wenn du eh gezwungen bist es zu nutzen ? 
<s> Dann sollen die Leute es beweisen und das ganze mit einer Digicam filmen , anstatt Emulatoren zu benutzen , bei denen man es nicht nachvollziehen kann . 
<s> Beeindruckt mich in Zeiten von Emulatoren mit Aufnahmefunktion und Savestates überhaupt nicht . Wenn aus dem Video ersichtlich wäre , dass es auf einem Original NES so gespielt worden wäre , dann hätte der Spieler meinen größten Respekt . 
<s> Ganz genauso wie auf dem DS . Oder glaubst du allen ernstes , Nintendo spendiert Pokemon eine neue Grafikengine ? ;) 
<s> Weil es perfekt für eine kleine Runde , in der Straßenbahn zwischendurch ist . 
<s> Auf dem PC gibt es einen Flipper-Emulator , der die Original-Flipper mit korrekter Physik emuliert . Leider sind die Original-Nachbauten illegal , sonst würde ich andauernd mit den Dingern spielen . 
<s> Man kann Spotpass auch einfach deaktivieren , in dem man den rechten Schalter am 3DS betätigt . Sobald man es deaktiviert , kann da nichts ohne die Zustimmung passieren . 
<s> Bei mir machte es erst nach deiner Antwort klick . ;) 
<s> Muahahahaha ! :D Made my Day ! 
<s> Und weisst du was ? Es ist EA scheiss egal dass du sie hasst , denn du kaufst die Spiele trotzdem , wenn ich mir deine Spiele-Sammlung so ansehe . Du hast deine Seele bereits an den Teufel verkauft , macht also keinen weiteren Unterschied . 
<s> Interessante Idee . Ich bin schon sehr gespannt , wie das auf den Konsolen ankommen wird . 
<s> Es geht nicht um die Zwangsregistrierung , sondern dieses ganze scheinheilige " Wenn es über Origin läuft , dann kaufe ich es mir eben nicht ! " . Erinnert an den CoD2-Boykott : http://img1.imagebanana.com/img/fwkq3cfw/MW2Boycott.jpg Auf der anderen Seite registriert man sich aber bei Gamersgate , weil es dort heute AC2 als Schnäppchen gibt . Wenn ein " Ja gut , dann spiele ich es eben über Origin . Konkurrenz belebt schliesslich das Geschäft . " kommen würde , dann hätte ich dazu auch gar nichts gesagt . 
<s> Battlefield 3 , ein Spiel das jedes Konsolen-Spiel in den Schatten stellt , gibt es nur bei Origins : " Scheiss EA ! Dann kaufe ich das eben nicht ! Ich bleibe bei Steam ! " Assassins Creed 2 , ein Konsolen-Port par excellence , gibt es als Schnäppchen bei Gamersgate : " Yay Gamersgate ! Lasst uns dort registrieren ! " PC-Spieler bleiben für mich , wie Frauen auch , ein Buch mit sieben Siegeln . 
<s> Und musst es dann bei Origin Zwangsregistrieren und fertig ! 
<s> AC : Brotherhood kriegst du bei Zavvi für 22 € , Fable 3 nicht . Von daher würde ich zu Fable tendieren . 
<s> Also bei Sacred 2 könnte ich tatsächlich schwach werden . Muss ich aber erst noch überlegen , da ich noch soviel anderes zu spielen habe . 
<s> Ich weise gerne nochmal darauf hin , dass ich der einzige User auf GG bin , der den Erfolg " 3DS-Fan " hat . :P 
<s> Nintendo wäre auch schön blöd , wenn sie eines ihrer Zugpferde für den Hardwareverkauf , auf ein anderes System bringen würden . Das würde im Endeffekt mehr schaden als Gewinn bringen . 
<s> Warte nur ab bis die Rechnung kommt . ;) 
<s> Prost ! ² 
<s> Bei mir sind es seit gestern circa 550 EXP . Lang leben die Achievments ! :D 
<s> Ich war insbesondere von Luigis Mansion , Metal Gear Solid und Animal Crossing sehr beeindruckt . Die 3 hole ich mir auch ohne Demo , nur aufgrund der E3-Videos . 
<s> Ihr und eure ganzen Updates . Das verwirrt alte Menschen wie mich ! 
<s> Ach verdammt ! Ich wollte das auch machen , habs aber vergessen . :( 
<s> Also wenn ich ehrlich bin , bin ich ja jetzt ein wenig neidisch ... 
<s> Optional Raubkopierer bannen ? Würde nicht unbedingt viel Sinn machen . Ich freue mich auf die Demos von unbekannteren Spielen . Vielleicht finde ich so ja die eine oder andere Perle . :) 
<s> Free-to-Play ? Und ich Vollidiot habe bezahlt ! * doh * 
<s> Ich mach mich dann mal im IRC-Channel breit . 
<s> War bei mir genauso ( VDSL 50Mbit / Telekom ) . Heute ist es besonders schlimm , aber ich denke das es momentan mit den vielen interessierten Usern zu tun hat . 
<s> Ich bin jetzt seit Ende 2007 Prime-Kunde und möchte es auch nicht mehr missen . Wenn die DHL liefert , dann kriege ich meine bestellten Sachen bis 12 Uhr , bei Hermes kriege ich sie um circa 18 Uhr . Von daher muss ich dir bedingungslos zustimmen . 
<s> Rang 15 , Reporter 8 , Schreiber 7 , Archivar 5. Dafür das ich anfangs dachte " Nette Seite , aber eine News werde ich wohl nie schreiben " , nicht allzu schlecht . :D 
<s> Das Internet ist gleich down ! 
<s> Wenn man schon auf die Seite geht , dann muss man sich doch auch die sonstige Produktpalette angucken , um sich inspirieren zu lassen . ;) Schwarzer Kaffee Junge ! Weisst du eigentlich wie gut der schmeckt Junge ? ( http://www.youtube.com/watch?v=lAUIHBAxbXY ) 
<s> Ich glaube ich brauche diesen USB-Tassenwärmer ... * Kaffee schlürf * 
<s> Steam hat noch keine 3DS-Spiele im Angebot . ;) 
<s> Das ist mir auch klar . Nur ich meinte im Rückblick auf meine bisherigen Artikel / News die ich hier geschrieben habe . Sind ja doch einige mit der Zeit zusammen gekommen . 
<s> Ich dachte immer von Sharp ... Vielleicht weiss es der Kläger selber nicht und verklagt vorsichtshalber erstmal Nintendo , um überhaupt etwas Geld absahnen zu können . :D 
<s> Gut gut , ich steige also sofort auf Schreiber V und hätte danach die Chance , irgendwann redaktionelle Artikel zu schreiben . Aber da habe ich eine kleine Frage an die Redaktion : Habe ich das Zeug dazu irgendwann redaktionelle Artikel wie einen Indie-Check zu schreiben , sollte ich lieber bei User-Artikeln bleiben oder lieber gleich Jäger werden ? 
<s> Wenn es nicht die Spiele Super Cars und Super Cars II sind ( http://www.youtube.com/watch?v=iWzlO7HkF3w ) , dann eröffne bitte ein Thread im Forum dazu . Das Spiel finden wir mit den Informationen garantiert . 
<s> Gott sei Dank , es ist für XBL und PSN ! Ich habe als allererstes das Teaser-Bild gesehen und habe gedacht " Scheiss , noch so ein Schrott iPhone-Game ... " . 
<s> Also wenn es Street Fighter für 20 € gibt , dann hole ich mir das wohl . * gespannt wart * Nachtrag : Gekauft . :) 
<s> Untalentiert ? Du beherrscht die Groß- / Kleinschreibung und die Komma-Setzung . Du bist geradezu prädestiniert zum News schreiben ! Aber mal im ernst . Ich dachte anfangs auch " Das kannste vergessen , da biste zu blöd für " , aber hier helfen einem so viele Leute beim schreiben , dass am Ende die News so wird , wie man es sich nur erhoffen konnte . :) 
<s> Dem muss ich leider zustimmen . Ich habe das Geld und ich bin gewillt es im eShop auszugeben , aber wofür ? Es kommen maximal 2 Game Boy-Titel pro Woche und sonst nur DSi-Kram , der mich meistens nicht interessiert . Es gibt schätzungsweise 4.000 Game Boy Spiele und wenn Nintendo so weitermacht , dann brauchen sie nur 40 Jahre um alle in den eShop zu kriegen . Dazu kommen dann noch Virtual Boy , Game Gear , Lynx und Neo Geo Pocket-Spiele , für die ich auch bereit bin Geld auszugeben . Dazu kommt das man Game-Boy-Link-Spiele wie Fortified Zone nicht online mit einem Freund zusammen spielen kann , obwohl es locker machbar wäre dies zu bewerkstelligen . Nun warte ich also weiterhin Woche für Woche auf das neue eShop-Update und hoffe dort endlich mal Titel zu finden , für die es sich lohnt Geld auszugeben . 
<s> Da warte ich lieber auf den 3D-Schnitzel-Drucker . 
<s> Probier mal das Video hier : http://www.youtube.com/watch?v=BIFi8but3Vw 
<s> Laut Jörg gibt es da ein paar Probleme . Der Test ist nun für Sonntag oder Montag angepeilt . Gut Ding will Weile haben . 
<s> Dafür muss man sich erst den DLC kaufen , der noch angekündigt wird . ;) 
<s> Der violette Protodrache ist ein Reittier in WoW , für das du verschiedene Erfolge haben musst . Das sammeln dieser Erfolge ist Saison-abhängig und ist frühestens nach einem Jahr spielen zu erreichen . Sobald man einen Erfolg nicht schafft , muss man ein weiteres Jahr warten , um die Chance zu haben diesen zu erlangen . Viele Spieler hängen schon seit Jahren daran , endlich diesen violetten Protodrachen zu bekommen . Edit :  Da war Christoph schneller . 
<s> Ich fand die Dailys auch immer toll , während alle anderen aus meiner Gilde sie verflucht haben . Daily-sinnlosen-Kommentar-geschrieben : Check 
<s> Der Jäger ist Imba !!!! 111 Wenn ihr den nicht sofort nerft , dann kündige ich mein Abo !!! 111 
<s> Also ich bin ein Riesen-Fan von Nintendo , kaufe mir einen Großteil ihrer Spiele / Konsolen und hoffe natürlich das alles sich zum guten wendet . Aber genauso wie ich Fan von Nintendo bin , bin ich auch ein Gegner von offenen Systemen auf Konsolen . Ein offenes System gehört auf den PC und nicht in ein Wohnzimmer , in dem man einfach nur etwas zocken möchte . Microsoft und Sony sind mit ihren geschlossenen Systemen nicht umsonst so erfolgreich . Sony hat mit der PS2 und Nintendo mit dem Gamecube schon bewiesen , wie schlecht offene Online-Systeme auf Konsolen aussehen können . Ich wünsche mir von Nintendo ein geschlossenes , einheitliches System , in dem es Spiele-Übergreifende Friendlists ohne Friendcodes gibt . Dazu noch dedizierte Server mit Matchmaking-System , Spiele-Übergreifenden Voicechat und eine einheitliche Währung zzgl. Bezahlsystem zum Kauf von Online-Inhalten . So etwas ist heutzutage Standard und sollte auch von Nintendo übernommen werden . Aber wahrscheinlich ist ihnen so eine komplette Infrastruktur zu teuer und deswegen lassen sie die Publisher machen was sie wollen . 
<s> Wir nennen uns nicht Schwarzseher , sondern Pestimisten . ;) 
<s> Im Worst-Case haben wir dann absolut unterschiedliche Systeme , alle mit eigenem Gamertag und eigener Friendlist , die untereinander nicht kompatibel sind . Dazu kommen unterschiedliche Logins , je nachdem in welchem System man gerade spielen will und zu guter letzt Steam , das versuchen wird alles unter einem Hut zu bringen . Inkl. Kontobindung und Online geladene DLC , da die Wii U ja keine Festplatte besitzt . Hoffentlich tritt dieses Worst-Case-Szenario nicht ein ... 
<s> Die Atomrakete wird dir nichts bringen , ich habe hier die Weltvernichtungsmaschine ! Sie ist an meine Aktivität hier auf GG gekoppelt und wird umgehend gezündet , sobald ich sterbe oder gebannt werde ! 
<s> Ein Konkurrent weniger ... * Hände reib * 
<s> Ich meine ja nicht sofort beim Relaunch , sondern in Zukunft . Rang 24 benötige ich wohl nicht , da ich niemals Kommentare löschen würde , aber 23 wäre schon nice . Ich schreibe gerne PNs und archiviere diese auch . Bei dir gehe ich von Rang 25 aus . Bei so vielen EXP und verschiedenen Inhalten , sollte der schon drin sein . 
<s> Rang 30 dann : 30.000 EXP 3 Jahre Member auf GG 3.000 News geschrieben 300 Artikel veröffentlicht 1 Schrein für Jörg aufgestellt 
<s> Also Rang 20 oder 24 hätte ich dann ja schon gerne . Mein Abo geht noch bis Ende 2012 und eine Einladung könnt ihr euch bei mir eh nicht leisten . ;) 
<s> Meine erste war dass es kein FIFA für Kinect gibt . Reichlich unspektakulär . :( 
<s> Ich bin beeindruckt . Sobald ich zuhause bin , verlängere ich mein Abo. Bei alten Hasen und richtigen Gamern wie dir , kann es keine bessere Newsseite geben . :) 
<s> Natürlich weiss ich das . Aber ich erwarte das die Konsole 10 Jahre lang mit Spielen und Firmwares unterstützt wird . Ich wage aber zu bezweifeln , dass 2014 dann noch viele PS3 Spiele rauskommen werden . Aber erstmal abwarten und Kaffee trinken . 
<s> Komm erstmal aus deiner Jungfräulichkeit raus , mit unter 1000 Kommentaren . ;) 
<s> Bitte ! Bitte haltet mich zurück ... 
<s> Ja , manchmal habe ich das Gefühl , dass Dennis im Spezial-Auftrag von Jörg unterwegs ist , damit sie mich beim kleinsten vergehen Bannen können . Ihr kriegt mich nicht ! Kein Jörg und kein Dennis kann dafür sorgen , dass ich meinen Mund halte , damit hier alles politisch korrekt abläuft ! So nicht ! Da müssen schon ganz andere kommen ! Creasy ! Ich folge dir ! * nimmt mal wieder einen kräftigen Zug von seinem Sauerstoff * 
<s> Wieso bist du eigentlich immer der erste , der auf solche Posts von mir antwortet ? Hast du einen speziellen " Pestilence-Comment-Alert " installiert ? Muss ich mich beobachtet fühlen und meinen Aluhelm aufsetzen ? 
<s> Natürlich wäre ich dann " angepisst " . Ich hatte mir eine PS3 320GB inkl. Move geholt und das verstaubt seit Heavy Rain schon im Schrank . Wenn ich jetzt ab 2012 auch noch meine PS3 einmotten darf , weil die meisten Publisher auf die neue Konsole umsteigen , dann kann ich genauso gut alle paar Jahre meinen PC aufrüsten . Ende 2013 könnte ich ja noch verstehen , aber alles davor wäre für mich als Konsolero ein absolutes No-Go , da ich fest von den 10 Jahren Lebensdauer ausgegangen bin . Der C64 hatte , kommerziell gesehen , übrigens eine Lebensdauer von 12 Jahren . 1994 kam mit Lemmings das letzte große Spiel raus . Und noch heute gibt es einige Programmierteams , die dafür Spiele entwickeln , die nicht schlechter sind als aktuelle Spiele . Nur sind sie eben " anders " . 
<s> Wenn die PlayStation 4 2012 kommt , dann verkaufe ich alle meine Konsolen , werde mir nie wieder eine kaufen , investiere mein Geld in einen vernünftigen PC und meckere über Konsolen was das Zeug hält . 
<s> Alleine durch diesen Kommentar , hast du 1 EXP bekommen und könntest vielleicht einen Rang aufsteigen . Herzlichen Glückwunsch ! :D 
<s> Herzlich Willkommen bei uns Nerds , Freaks , alten Säcken und dem kurzen . ;) Als Einstellungstest mal eine kleine Frage : Was sagt Razor in der deutschen Version von Maniac Mansion , nachdem man den explodierten Hamster aus der Mikrowelle genommen hat und was passiert nachdem man diesen Ed in die Hand drückt ? 
<s> Ich hätte gerne das Achievment " Kommentiert jeden Scheiss und ist für jede noch so unwichtige Diskussion zu haben " . :D 
<s> Ganz genau , es war mal anders . Ich habe hier mal stundenlange Diskussionen mit Age um die Vor- / und Nachteile von DRM geführt . Mit Rambazamba über Konsolen gewitzelt und mich mit PC-Spielern gefreut wenn , wenn sie mal mehr als nur einen Port bekommen haben . Auf all sowas habe ich schon gar keine Lust mehr , da ich mir hier als Konsolen-Zocker vorkomme wie ein Spieler 2. Klasse . Natürlich ist hier alles auf die Comments der User und nicht die Redaktion bezogen . Ich bin nach wie vor der dankbar dafür , dass die Redaktion kein System bevorzugt . :) 
<s> Er hat doch recht . Crytek wird einem unsympathisch , weil sie ihren Hit auf die 360 bringen ? Das ist mal wieder Konsolen-Bashing , wie man es hier immer wieder mitbekommt . Ständig muss man sich als Konsolen-Zocker rechtfertigen , warum man lieber auf einer Konsole als auf dem PC zockt . Mittlerweile kommt man sich hier teilweise vor wie in den Kommentare auf der Gamestar , als auf GamersGlobal . Ich habe schon gar schon kein Bock mehr hier eine News über ein 360 Spiel zu schreiben , da PCler wie Skelly einem sowas total vermiesen . Warum weise ich in den Comments zu PC-Spielen immer wieder auf DRM und Kontobindung hin ? Weil man hier von den Comments her manchmal das Gefühl hat , auf PCGlobal , anstatt auf GamersGlobal zu sein . 
<s> Spaß machen reicht nicht ? Also ich habe eine PSP hier , ein iPhone und ein Android-Handy . Am meisten spiele ich aber mit dem 3DS , weil es mir darauf am meisten Spaß macht . Mache ich jetzt irgendetwas falsch ? Habe ich vielleicht den Sinn vom zocken nicht verstanden ? Ich dachte tatsächlich immer , dass es darum geht um Spaß zu haben und abzuschalten . 
<s> Zelda , Street Fighter , Dead or Alive , Ghost Recon , Ridge Racer und ein riesiges Portfolio an DS-Titeln . 
<s> Nachdem du vorher mit dem Verkäufer abgesprochen hast , ob er wirklich nicht alle Aktivierungen aktuell verbraucht hat und die alten Aktivierungen wirklich alle deaktiviert sind . 
<s> Ich habe von einer Kontobindung gesprochen und meinte damit alle Nachteile dieser . Ich habe auch mal gesagt das ich alle meine Spiele eh behalte und habe mir dementsprechend alles bei Steam gekauft ( 180 Spiele ) . Zumindest bis wir mal einen finanziellen Schaden hatten und dringend Geld brauchten . Mit dem Verkauf meiner Xbox 360-Spielen , die ich nicht mehr gespielt habe und im Schrank verstaubten , habe ich genug Geld gemacht um keine weiteren Probleme gehabt zu haben . Natürlich hoffe ich für dich , dass dir so etwas niemals passieren wird , aber falls dies mal der Fall sein sollte , wirst du vielleicht sehen was ich meine . Seit diesem Vorfall ist der PC für mich , in allem was mit DRM und Kontobindung zu tun hat , gestorben . Ein DRM-freies Gemini Rue , würde ich mir aber immer noch ohne mit der Wimper zu zucken kaufen . 
<s> Ach , du kannst dein Spiel also wieder verkaufen ? 
<s> Bei mir stand noch kein Mitarbeiter von Microsoft oder Sony vor der Tür , nur weil ich ein bestimmtes Arcadegame nicht gekauft , oder meine Retail-Version eines Spiels verkauft habe . Bei dem PC dagegen wird einem quasi die Pistole auf die Brust gesetzt , mit der Message " Entweder du frisst die DRM-Maßnahmen , oder du spielst unser Spiel eben nicht " . 
<s> Ich freue mich schon tierisch auf die 360-Version . Die Grafik sieht klasse aus , ganz ohne DRM oder Kontobindung und kein rumgefrimel in irgendwelchen Ini's . :) 
<s> Nenn ihn Konami . ;) 
<s> Capcom wird damit so auf die Fresse fliegen , dass sie sich beim nächsten mal stark überlegen , ob sie das wiederholen . Unlöschbare Speicherstände sind zwar nichts neues , aber noch nie hat es so einen Medienrummel verursacht . 
<s> Ich habe einen genauso " uncoolen " Job in der Pflege . Die Arbeitszeiten sind manchmal der Horror , die Bezahlung ist mies , es herrscht ständiger Mitarbeitermangel und dementsprechend fallen auch sehr viele Überstunden an . Gelernt habe ich " cooler " Programmierer und wurde auch gut bezahlt , aber das menschliche blieb total auf der Strecke . Die Kunden waren für uns nur noch nervendes Beiwerk und wir konnten , je nach Laune des Chefs , einfach ausgetauscht werden . Deswegen habe ich auch absolut kein Mitleid mit den Mitarbeitern von Team Bondi , denn sie haben sich bewusst für den " coolen " Beruf entschieden . 
<s> Hmm ... Ich glaube das würde ich mir sogar kaufen . :D 
<s> Benutze Ei mit Mikrowelle Schalte ein Mikrowelle Benutzer Golfschläger mit zweiköpfiges Eichhörnchen Benutze Buttermesser mit Cashcard Verkaufe verbogenes Buttermesser 
<s> IP = Intellectual property = Geistiges Eigentum Wird heutzutage bei Spielen dazu verwendet , um klarzustellen dass es sich hierbei um ein völlig neues Produkt handelt . Da es in diesem Fall von 2 alten Infinity Ward-Mitarbeitern ist , wollen sie mit so einer Aussage klarstellen , dass es sich bei diesem Spiel um keinen CoD-Klon handeln wird . 
<s> Muss man auch nicht , da WoW auch ohne Raids und PvP mehr als genug Content bietet . Es ist schon schade , dass langjährige Spieler die einfach immer nur leveln und Items sammeln , nicht einfach mal die Welt geniessen können . Aus meiner ehemaligen Gilde kannte z. B. niemand Helgesh Neider mit seinem Comedey-Programm in der Taverne Weltenend , genauso wenig wie sie bei einem Konzert der Tauren Chieftains waren , weil sie zu sehr mit leveln und raiden beschäftigt waren . 
<s> Ehrlich gesagt schätze ich Dennis sehr für solche Diskussionen und auch mal zynischen Kommentare . Leute wie er machen gerade den Reiz von GamersGlobal aus , da man sieht dass auch solche hochrangigen und langjährigen User nur Menschen sind . Wenn ich persönlich demnächst aufpassen müsste was ich hier sage , nur weil ich eine gewisse EXP-Anzahl erreicht habe , dann würde ich mich hier nicht mehr wohl fühlen . Und selbst wenn ich als Antwort nur ein " Dann zieh doch in den Iran " oder " Welch ein sinnloser Kommentar " kriege , dann habe ich meine Meinung kund getan . Wenn ich mich recht erinnere , ist Jörg Langer auch nicht immer " politisch korrekt " , sondern sagt auch seine ehrliche Meinung wenn er sie loswerden muss . Und genau wegen sowas bin ich ich , unter anderem , hier und nicht bei einer seelenlosen Gamestar oder einer anderen Generic-Game-News-Website . 
<s> Ein Kumpel von mir ( Todesritter ) hatte mich mal mitgenommen als ich Level 60 war . Er hat Ragnaros ohne Probleme Solo gemacht und ich war am Ende " gut " ausgerüstet . ;) Damals mit 40 Mann zu Classic-Zeiten war der Molten Core noch ein Ereignis , heute ist er ein Witz für gut ausgerüstete Spieler , die das Maximallevel erreicht haben . 
<s> Würde gehen , allerdings habe ich mich für die USB-Variante entschieden , da ich absolut keinen Platz für eine Parallelport-Karte habe . Da müsste ich erst meine letzten PCI-Karten austauschen , was mich deutlich teurer kommen würde . Alle teilen zum selber löten kosten 20 € zzgl. ein wenig Arbeit die man reinstecken muss . Das wird im Endeffekt günstiger für mich und ist zukunftssicher . 
<s> Blind werden lassen ? Der Amiga ist schon etwas für verwöhnte Grafik-Kiddies , die keinen Wert aufs Gameplay legen ! * seinen C64 streichel * 
<s> Hä ? Es ist doch seit Cataclysm ein Singleplayer-RPG . :D 
<s> Die richtigen Amiga und C64-Fans haben noch ( oder wieder ) so eine alte Kiste zuhause stehen , zusammen mit diversen Originalen . Das Teil wird dann mit einem SD-CardReader bestückt , damit man die Originale nicht aus dem Schrank holen muss . Emulatoren sind meistens nur etwas für Leute , die gerne mal ein Spiel ausprobieren würden . Ich bin übrigens gerade dabei , mir einen Adapter zu löten , mit dem ich mein Diskettenlaufwerk 1541-II über USB an den PC anschliessen kann , um die guten alten Spiele wieder auf Diskette zu haben . Die Disketten-Labels werden dann auf Hochglanz-Fotopapier ausgedruckt und auf die Disketten geklebt . Zwar kein Original , aber heutzutage leider die einzige Möglichkeit . 
<s> Ooooch , mussten die armen Leute unbezahlte Überstunden schieben und die Arbeit von Kollegen übernehmen ? Die haben ja mein vollstes Mitleid . Ich gehe gleich morgen zu meinem Chef und bettle darum das er diese Menschen einstellt . Der schickt uns nämlich immer 2 Stunden früher nach Hause und zahlt uns sogar das 14. Monatsgehalt bei 200 % aus . 
<s> Ich habe mir auch die 360-Version geholt . Bei dem Preis kann man echt nicht meckern . 
<s> Wird sofort zum Release gekauft , wenn es kein DRM haben sollte . :) 
<s> Und was kommt als nächstes in den USA ? Pornographische Gewaltdarstellung sind ein Ausdrucksmittel , fallen somit unter Freedom of Speech und dürfen nun auch an minderjährige verkauft werden ? Wer garantiert mir , dass in Zukunft nicht " nur " abgeschossene Körperteile als Ausdrucksmittel gelten , sondern auch die Darstellung der Vergewaltigung einer Frau ? Wer garantiert mir dass nicht irgendein Publisher auf die Idee kimmt , dass man damit auch Geld verdienen kann ? Lieber lebe ich in einem Staat der sowas von vornherein unterbindet , als in einem in dem erst ein Gericht darüber urteilen muss ! 
<s> Seit Zenonia kommt mir kein iPhone-Game mehr ins Haus . Die Erfahrung war einfach zu schlimm ... 
<s> Ich nehme einmal Nintendos Zugangsdaten per PN bitte . 
<s> Doch wird er leider . Ich habe schon diverse Spiele bestellt , die erst nach einem Monat verschickt wurden . Das sind meistens Spiele die sich nicht sooo gut verkaufen und Zavvi erstmal ein paar Bestellungen sammeln muss , bevor sich so ein Preis rentiert . 
<s> Ja ohne Probleme . Auf www.spielesprachen.de kannst du vorher sehen , ob das Spiel auch auf Deutsch ist . 
<s> Ich überlege schon die ganze Zeit wegen Bulletstorm . So langsam hätte ich mal Lust auf die 360-Version . :) 
<s> Ich danke dir vielmals für die Antworten . :) Einiges davon liest sich gut , anderes wieder nicht so . Leider habe ich nicht die Zeit dazu , mir die ganzen Informationen zusammen zu suchen und bin daher auf News von GG , GS , 4P und vielen anderen angewiesen . Dort wird immer nur der aktuellste CGI-Trailer gezeigt , anstatt dass sich mal jemand wie du die Arbeit macht und das neueste postet . Jetzt freue ich mich tatsächlich auf den Release und hoffe das noch einige Dinge . implementiert werden , die nicht nur damit zu tun haben Monster zu kloppen . Ich würde mich dahingehend freuen , wenn jemand wie du mal eine News dazu schreibt . 
<s> Was für ein maßlos überteuerter Preis ... 
<s> LA Noire hatte in der ersten Woche insgesamt 1,7 Millionen . Duke ist mit nicht mal 300k ein Witz dagegen . Ich bin froh meine PreOrder storniert zu haben , auch wenn mich die 360 Balls of Steel nur 55 € gekostet hätte . 
<s> Mich interessiert wie eine Cantina aussieht . Kann man mit dem Landspeeder den ganzen Planeten bereisen ? Werde ich mich einer Fraktion anschliessen können , die für Jabba arbeitet ? Wie soll das Craftingsystem funktionieren ? Gibt es Spielerstädte ? Kann man sich ausserhalb von Kämpfen gegen Monster irgendwie beschäftigen ? Kann ich leveln ohne gezwungen zu werden gegen NPCs zu kämpfen ? Kann ich als Kopfgeldjäger andere Spieler jagen , auf denen ein Kopfgeld ausgesetzt wird ? Wird es wieder Berufe geben wie in Galaxies ? Und viele Fragen mehr ! Keine dieser Fragen wurden in den letzten 3 Jahren beantwortet Stattdessen gab es irgendwelche nichts aussagenden Trailer und es wurde erwähnt wie " episch " das Spiel wird . Mit meinem SWG Charakter habe ich mehr Zeit in Cantinas verbracht , also beim Monster kloppen . Trotzdem war ich Bekannter als viele andere , ganz einfach weil ich mir als Master Image Designer Zeit für meine Kunden genommen habe , bis sie perfekt ausgesehen haben . Ja verdammt nochmal , ich will wissen wie Cantinas aussehen ! 
<s> Ich habe EVE selber 3 Jahre gespielt und Menschen gesehen , die es ernster genommen haben als das RL . Für Menschen die in EVE mehr sehen als ein Spiel , habe ich absolut kein Verständnis und habe auch nichts dagegen , wenn CCP diese ausnimmt . Und selbst wenn CCP auf irgendwelchen Fanfests noch tausend mal erwähnt das sie anders sind , ist und bleibt es eine Firma die Geld verdienen will . Oder denkst du GG ist ein Wohltätigkeitsverein und Jörg wird den ganzen Gewinn spenden , der dabei rum kommt ? 
<s> Für mich ist es der beste team-basierende Shooter den es überhaupt gibt . Ich bin froh mir die englische 360-Version für 35 € gekauft zu haben 
<s> Genau das ist es . CCP bietet den EVE-Spielern seit Jahren kostenlose Addons , sehr guten Support und ein Spiel in dem man sich frei entfalten kann . So langsam sehen sie dass es so nicht mehr weiter geht und bieten optional ein Item-Store an , in dem man sich für reales Geld kleiden kann . Aber das einzige was den Stammspielern dazu einfällt ist zu protestieren und auf irgendwelche Monumente zu schiessen . Wahre Fans sollten aber eher den Dialog mit CCP suchen , um ihren Standpunkt zu verstehen . Wenn EVE irgendwann sterben sollte , gebe ich solchen Spielern die schuld , die Amok laufen bevor überhaupt irgendetwas passiert ist . Ich spiele zwar kein EVE mehr , gebe aber ab und zu gerne Geld für meinen Xbox 360 Avatar , oder meine Wohnung bei Playstation Home aus . Und wenn ich irgendwann meine Thora deZoltral reaktivieren sollte , dann werde ich mir auch ein paar € nehmen , um sie erstmal vernünftig einzukleiden . 
<s> Na ich hoffe mal das Anonymous weiterhin die Gema hackt . So ein Drecksladen ... 
<s> Dafür gebe ich höchstens 15 € aus . Mal sehen wann der Preis in England so weit fallen wird . 
<s> Bei mir waren es letztens 4 Monate für 4 € . Das auch ganz offiziell von Microsoft . 
<s> Ach komm , es gab normale Spieltage an denen Jita über 30 Minuten nicht erreichbar war . 1500 im Local sind auch keine absolute Seltenheit . Melde dich nochmal , wenn 15.000 im Local sind und protestieren . 
<s> Wenn CCP aber nur an EVE festhält , dann stagniert die Firma und hat keine Chance zu wachsen . Sobald es dann mit EVE irgendwann nicht mehr läuft , geht es bergab und man muss sich fragen " War es richtig , dass sie nur EVE hatten ? " . Es gibt Leute die dieses Spiel mehr leben als spielen . Warum soll man also nicht versuchen diese etwas zu schröpfen ? 
<s> Tja , solche Aussagen zeigen dass es mit EVE nicht gut läuft und CCP auf . Mikrotransaktionen angewiesen ist . Mir ist das aber doch egal , ob jemand InGame eine Jacken für 250 € an hat und sich regelmäßig mit Prostituierten umgibt . Meinetwegen können diese Mikrotransaktionen also kommen , solange man sich auch ohne so etwas frei in EVE entfalten kann . 
<s> Hast wohl recht . So einen coolen Typen wie mich haben die Engländer nicht verdient . :D 
<s> Was muss ich eigentlich tun und Engländer zu werden ? Tee trinken , Rasen pflegen und Franzosen hassen ? Das kriege ich hin ! What he says ? 
<s> Es cool . Vielleicht können die Hacker mir meinen alten NWN Key zukommen lassen . ;D 
<s> Und ich wurde gestern noch von einem 13-jährigen ausgelacht , weil ich mit 30 immer noch Gamer bin ... 
<s> Warum nicht ? Könnte funktionieren und verlängert den Lebenszyklus der Konsole . Ich persönlich bleibe allerdings bei Vollpreis-Titeln und ab und zu mal ein Arcade-Game . 
<s> Also ich könnte , wenn ich Fear 3 auf der PS3 oder 360 besitzen würde , es spielen und am Ende wieder verkaufen . Der PC-Spieler kann nichts von beiden . 
<s> Mit " Standard " meine ich in dem Fall eine standardgemäße , optionale Unterstützung . Ganz ohne Gamepad will ich auch nicht zocken . 
<s> Hoch leben DRM-freie Konsolen-Spiele ! 
<s> Also ich werde das ME3 Feature mit dem befehligen des Squads definitiv nutzen . Ein " Garrus , Overload " ist mir persönlich viel lieber , als das lästige pausieren und auswählen des Skills . Wenn das mit der Deckung dann genauso gut klappt , würde ich viel lieber fuchteln als das Gamepad zu nutzen . Sobald so eine Unterstützung Standard wird , ist Kinect für mich unverzichtbar . 
<s> Also ich zahle lieber 45 € für so ein gutes Remake , als 50 € für so ein Schrott wie Duke Nukem . Von . Zelda habe ich noch in 20 Jahren etwas , während vieles vom heutigen Mist schon nach dem durchspielen veraltet ist . Selbst wenn Mario 3DS ein Mario 3 Remake werden sollte , was es nicht wird , ist auch das dann mehr wert als andere aktuelle Spiele die dann rauskommen . 
<s> Die " harte Variante " Master Quest wird erst nach dem durchspielen freigeschaltet . Ich glaube jetzt einfach mal , dass du eine der wenigen Gamecube CDs mit Master Quest besitzt ... 
<s> Roms sind illegal ! Ausserdem ist das mit dem 3D Effekt nur eine Ausrede , da man diesen deaktivieren kann uns das Spiel sich immernoch genauso gut spielen . Ich musste nämlich selber ein paar Tage auf den 3D Effekt verzichten und hatte nicht weniger Spaß am Spiel . 
<s> Es ist unglaublich . Ich habe das Spiel hier in meinem 3DS , könnte es sofort spielen , aber trotzdem könnte ich Stundenlang dabei zusehen , wie jemand anderes es spielt . Danke für das schöne Video . :) Sprachausgabe würde meiner Meinung nach gar nicht passen , da sie irgendwie die Atmosphäre kaputt machen würde . Zum präsentieren wäre es sicherlich zum Vorteil , aber rein zum spielen und dabei zusehen nicht . Zelda OoT ist und bleibt eines der besten Spiele aller Zeiten . Egal wieviele Jahre es mittlerweile auf dem Buckel hat . 
<s> Sehr cool ! Ich habe schon angefangen Print-Magazine zu kaufen , um qualitativ hochwertige 3DS-Tests zu lesen . Spätestens jetzt würde ich ein Abo abschliessen , wenn ich nicht schon eines hätte 
<s> Zitat meiner Shepard : " Zum Glück hast du schon vorher nicht besonders gut ausgesehen . " :D 
<s> Bosheit von Team Bondi ? Bezweifle ich ein wenig . Vertragsverstoß der nicht genannten Mitarbeiter ? Halte ich für wahrscheinlicher . Wenn sie wirklich in den Abspann gehören , wird ein Gericht ihnen sicherlich recht geben . Da ändert so eine Website aber nichts dran . 
<s> Solange es nicht meine Shepard auf dem Cover ist , brauche ich es nicht . Was will ich denn mit einer wildfremden auf dem Cover ? 
<s> Lang lebe Anonymous ! :D 
<s> Ich war damals schon sehr großer Choplifter-Fan , werde mir dieses aber nicht kaufen . Dieses Spiel gehört nicht auf die großen Systeme , sondern in 3D auf den 3DS . So spiele ich das Original lieber auf dem C64 . 
<s> Solange sie das Spiel-Feature nicht deaktivieren , um gegen Raubkopierer vorzugehen ... ;) 
<s> Es geht dabei nicht um einen niedrigen Preis für den Endverbraucher , sondern um einen möglichst niedrigen Produktionspreis fur Sony , damit sie mehr Gewinn an verkauften Konsolen haben . Ich glaube die sind erstmal froh , dass sie nicht bei jeder verkauften Konsole drauf zahlen müssen . Und je länger dieser Konsolenzyklus noch dauert , desto mehr Gewinn machen sie alleine mit den verkauften Konsolen und Spielen . Eine PS4 kommt erst frühestens 2013 oder 2014 
<s> Und ich denke es macht Sinn , dass sie eine neue Revision bringen , die weniger in der Herstellung kostet . Ansonsten ist bei ständigen Verlust irgendwann Schicht im Schacht und es kann keine PS4 geben . Wenn es so einfach wäre ne neue Konsole zu bringen , dann hätte ich ne Neo Geo 2. Dreamcast 2 und Atari Panther hier stehen . 
<s> Es ist so oder so illegal , da Dolphin nicht ohne Wii-Bios läuft . Selbst wenn er einen Wii und die Spiele besitzt , gibts keine legale Möglichkeit das Bios auszulesen und zu nutzen . 
<s> Und er kann es auch gar nicht oft genug wiederholen ! 
<s> Vielen Dank für den Tipp . Das Spiel kaufe ich mir demnächst garantiert . :) 
<s> Nachdem Teil 1 bei mir nur so vor sich her ruckelte , kommt mir Teil 2 nur für die 360 ins Haus . Da freue ich mich aber schon tierisch drauf 
<s> Man spielt auch keine 10 -12 Stunden Shooter auf dem PC , wenn man sie nicht wieder verkaufen kann , herrgottnochmal !! 
<s> Perfekter Zeitpunkt für die zweite Chance zu diesem Spiel , denn das gibt es gerade für 8 € im 3DS eShop . Nun gebe ich dem Spiel die erste Chance , mit einem angenehm bedienbaren Slidepad . 
<s> Obwohl ich ein riesiger Fan von Nintendo bin , hat mich die Konsole noch nicht überzeugt . Sobald es erste Spiele gibt , in denen der Controller wirklich sinnvoll eingesetzt wird und die Konsole maximal 300 € kostet , dann werde ich sie mir wohl kaufen . Ansonsten bleibe ich lieber bei meiner 360 / PS3 /3 DS-Kombo . Das Feature auf dem Controller weiterzuspielen ist zwar ganz nett , aber da ich einen eigenen Zocker-Fernseher habe , würde mich auch niemand davor wegscheuchen . Also erstmal abwarten und Kaffee trinken . 
<s> Also von einem " Kid " bin ich schon lange entfernt . Eher ein erwachsener Gamer , der seinen C64 auch nicht aufrüsten musste , um damit 10 Jahre lang Spaß zu haben . 
<s> Ich habe irgendwie auch das Gefühl , dass ich diese News vor einem Jahr schon mal gelesen habe ... Jetzt muss ich aber WoW spielen ! 
<s> Ich weiss , liest man aus dem Gespräch ja raus . Aber ich muss ja wissen , wie es zu dieser Konversation kam . ;) 
<s> Muhahahahaha ! Jetzt muss ich nochmal Teil 1 spielen und mir die Gespräche der beiden anhören . :D 
<s> Ey ! Nichts gegen Hanar Spectre ! Blasto ist mein absolutes Vorbild : http://www.youtube.com/watch?v=jGldy-ABbsw 
<s> Ich finds gut . Meine Haupt-Spiele-Plattform ist schliesslich die 360 und nicht der PC . ;) 
<s> Also von dem Controller bin ich schonmal sehr begeistert , von der PK an sich aber enttäuscht . Keine Infos zur Konsole und nur sehr wenige 3DS Titel . Rein von der PK her , hat in meinen Augen Sony die beste gehabt . 
<s> Stimmt , es könnte einen super Launchtitel abgeben . Das SDK ist raus und der Release ist in absehbarer Zeit . 
<s> Sie können trotzdem noch nicht programmieren , da es keine SDKs gibt . Wenn sie die aktuellen SDKs verwenden , dann würde das Spiel für die aktuelle Generation rauskommen . Mehr als ein grobes Konzept werden sie kaum haben . 
<s> Ach komm , ich will das Spiel auch haben , aber erst zur nächsten Konsolengeneration , obwohl die Spezifikationen noch nicht bekannt sind ? Ein Trailer ist schnell gemacht , aber was sollen sie denn schon großartig am eigentlichen Spiel gemacht haben ? Außerdem sind Konzeptzeichnungen schonmal ein großer Schritt , da diese auch Arbeitszeit und somit Geld kosten . 
<s> " Wir arbeiten dran " aka " Ein Praktikant hat schonmal eine Konzept-Zeichnung angefertigt . " 
<s> " Man sollte alle Jungs im Alter von 12 bis 23 wegsperren . " Original-Zitat meiner Shepard in ME1 . ;) 
<s> Geht mir genauso . Mein Shepard ist und bleibt weiblich . Spielt sich in meinen Augen irgendwie richtiger . :) 
<s> Du brauchst keine Angst zu haben , denn es ist und bleibt ein Mass Effect und wird kein CoD . Das einzige was neu ist ist diese Nahkampfklinge , mehr Möglichkeiten als Stealth-Charakter zu spielen und die Sprachunterstützung durch Kinect . In der kann man seinen Mitstreitern Befehle wie " Garrus , Overload " und " Liara , Move " geben und in den Dialogen den Satz sprechen , anstatt ihn auszuwählen . 
<s> In einer News , in der es um die PSVita geht , gleich auf den 3DS losgehen = Kiddie . Solche News / Threads sollten nicht im Konsolenkrieg enden , sondern PlayStation-Fans sollten sich über ihre neue Konsole freuen und die Nintendo-Fans einfach in Ruhe lassen . So etwas lese ich in Foren , seitdem die Telekom damals die 56K-Analog-Flatrate eingeführt hat . Und davor wars mit einem 11,8 er Modem in Mailboxen , noch bevor einige unserer User hier geboren waren . Ich besitze einen 3DS und freue mich tierisch darüber , dass die PSVita so günstig ist . Ich werde am Ende eh beide besitzen und würde auch einen 3DS-Kiddie als so einen bezeichnen , wenn er sich genauso aufführen würde . 
<s> Und das Chez Paul in Paris ist keine gute Fast-Food-Kette ! 
<s> Als der Snes rauskam , gab es in Deutschland gerade mal 5 Spiele zum Release . In Japan startete er mit einem Spiel . Er ist jetzt gerade 3 Monate alt und die E3 Pressekonferenz von Nintendo ist heute . Anstatt ihn nach so einer kurzen Zeit zu verkaufen , hättest du lieber bis 1 -2 Jahre nach dem Release warten sollen . Und wieso kriegen sie online nichts hin ? Der eShop funktioniert hervorragend , es gibt 3D-Videos die man online sehen kann , es gibt eine Friendlist und das surfen ist sehr angenehm damit . Meinst du die PSV macht es da besser ? 
<s> Ich habe rein gar nichts dagegen , wenn man etwas gegen den 3DS sagt , sondern wie man es sagt . Komm also mit einer erwachsenen Argumentation , dann wirst du nicht mehr als Kiddie bezeichnet . 
<s> Ui , ein Anti-Nintendo-Technik-Kiddie ! Geh du mal schön deine Shooter spielen und lass den Nintendo-Fans ihren Spaß . 
<s> Wird bei dem Preis zum Release gekauft . :) 
<s> Hmm ok , die Tastatur und Maus habe ich tatsächlich nicht gesehen . Davon mal abgesehen fand ich das Gameplay ultra-langweilig . Das wäre mal gar nichts für mich . 
<s> Sie haben doch gesagt das war die Next-Generation-Engine , für die Current-Generation-Console . Würde mich also nicht wundern , wenn es die 360 / PS3-Fassung war . 
<s> Ich brauche Kinect ! Pesti : " Xbox UFC bet 1000 Points against Brock Lesnar " Xbox : " Lesner lose in 1st round . You win 2000 Points . " 
<s> In dem die Programmierer sich nicht an die Vorgaben vom Entwickler halten , sondern den vermeintlich einfacheren Weg für sich wählt . 
<s> Geht mir genauso . Momentan bin ich ganz stark am überlegen , ob ich mir auch Kinect zulege . Spätestens zu Mass Effect 3 muss ich es aber haben . 
<s> Sehr schön Bioware . Hoffentlich sind sie bald fertig und widmen sich einem Mass Effect MMO . In der Welt fühle ich mich irgendwie wohler , als in Star Wars . :) 
<s> Ja , erst beim Versand . Hier ein Auszug aus dem FAQ : " When you pre-order an item from us , you won't be charged until your item is dispatched . In addition , if the price drops between you placing an order with us and the release date , you will automatically be charged the lowest price when your item is sent . " 
<s> Mit GAME hatte ich bisher nur schlechte Erfahrungen , was den Support angeht . Wenn ein Spiel geliefert wird , gibt es kein Problem , aber sobald eins mal nicht ankommt , stellen sie sich quer . Dort bestelle ich nie wieder . 
<s> Für mich sind deutsche Preise absolut indiskutabel . Wir kriegen in vielen Fällen nur geschnittene Versionen und zahlen für die auch noch mehr , als nahezu jedes andere europäische Land . Bei einem neuen Spiel warte ich da lieber auch 20 Tage , wie bei Dead Space 2 , und kann mir dafür mehr Spiele pro Monat / Jahr leisten . 
<s> Es steht leider nirgends wielange die Aktion geht , aber ich vermute bis zum Ende der E3 am 09. 6. Bei ME3 gibt es einen " Haken " bei der 360-Version , denn es hat wahrscheinlich nur die englische Sprachausgabe , wie schon bei ME1 und ME2 . Für mich persönlich ist das eher ein Vorteil , da ich die deutschen Stimmen furchtbar finde . Ansonsten sind solche Aktionen in England recht üblich . Ich habe schon so viele Spiele aus England bestellt und hatte dabei nie irgendwelche Probleme . Gerade erst gestern habe ich mir noch Batman Arkham Asylum auf der 360 , für 11 , 50 € bestellt , während Amazon DE noch 40 € dafür haben will . Ob eine UK-Version auch deutsche Texte / Sprachausgabe habt , seht ihr übrigens am besten bei www.spielesprachen.de . 
<s> Heute geht es mir genauso . Ich besitze nicht eine einzige Raubkopie , aber zu C64-Zeit sah es ganz anders aus . Ehrlich gesagt wusste ich 1987 , mit meinen 6 Jahren und dem ersten C64 , nicht einmal dass man sich Spiele eigentlich kaufen müsste . Mein Cousin hatte einen ganz schlechten Einfluss auf mich und meine zukünftige Entwicklung . ;) Heute besitze ich mit 5 Original C64-Spielen , definitiv mehr Originale als damals . Ich erinnere mich übrigens noch ganz genau an das Cracker-Screen von " Defender of the Crown " . Das war ein Adler mit Diskette im Schnabel , von der Crackergroup Eaglesoft . http://www.c64-wiki.de/images/7/7e/Eaglesoft.png 
<s> Für den ollen Pesti gab es übrigens Mass Effect 3 und Deus Ex : Human Revolution ( beide 360 ) , für gerade mal umgerechnet 70 € . Auf dem PC würdet ihr für diese beiden Spiele circa 52 -53 € zahlen . 
<s> Ach , nur wegen DRM gibt es so viele Cracks ? Man merkt das du noch nicht so alt bist , denn Cracks gab es schon damals zu C64-Zeiten und das war vor gut 30 Jahren . Da gab es den Begriff " DRM " noch gar nicht , genauso wenig wie es massentaugliches Internet gab . Trotzdem hat irgendjemand immer , irgendwo her das neueste gecrackte Spiel gehabt , das man sich dann kopieren konnte . 
<s> Ich freue mich auch weiterhin auf viele HD-Versionen für die PS3 . Metal Gear HD wird genauso gekauft , wie das hier . :) 
<s> Sehe ich genauso . Ich wollte mir gestern den Film " Lost in Translation " kaufen , allerdings gibt es nur eine Leihversion , nur in 480p und auch nur auf Deutsch . Da bestelle ich mir lieber doch ne DVD . 
<s> Komisch , meine 360 kann Patches runterladen ... Deine nicht ? 
<s> 360. ;) Da gab nach dem durchspielen auch noch die Portal-Gun und den Begleiterkubus für den Avatar . :) 
<s> Es hat bei mir auf der 360 genauso geruckelt . Aber das kriegen sie wohl bis zum Release noch hin . 
<s> Wem wird denn dadurch geschadet ? Gearbox wird sich darüber freuen , dass es soviel Feedback zu ihrer Demo gibt , genauso wie man sich im Eidos-Forum mittlerweile über den " Leak " unterhalten darf . Eine bessere Werbung , als absolut unterschiedliche Meinungen zu der Demo , kann Gearbox sich gar nicht wünschen . 
<s> Also ich verbinde den Duke mit einer quasi interaktiven Umgebung , riesige Level in denen überall geheime Ecken sind , ein Jetpack und vor allem dem Duke-Boot . Bis auf die Schweine und Stimme ( die im deutschen übrigens furchtbar ist ) , hat diese Demo nichts mit dem alten Duke gemeinsam . 
<s> Wenn man sich die Amazon-Aktionen um Crysis 2 und Portal 2 anguckt und diese dann in Verbindung mit den Verkaufszahlen von VGChartz bringt , dann könnte es tatsächlich sein , dass die Verkaufszahlen der beiden Titel so niedrig sind . Sicherlich sind es nur Hochrechnungen und Schätzungen , aber in meinen Augen gute Anhaltspunkte für die Verkaufszahlen . 
<s> Nein nein , nicht für " eine Demo " , sondern für die Demo von " Duke Nukem Forever " . Das ist schon ein kleiner Unterschied . 
<s> Ich habe die Demo offiziell auf der 360 gespielt und bin von ihr ganz und gar nicht begeistert und das liegt nicht an der altbackenen Grafik . Das spielerische ist äusserst mau , die Sprüche sind allenfalls ganz nett und der Anspruch ist quasi nicht vorhanden . Wenn man hinter einer Deckung steht , kommen die Gegner nicht darauf zu flankieren oder ähnliches , sondern ballern solange in die Mauer , bis man kurz hinter dieser hervorkommt um den Gegner zu töten . Der erste Abschnitt der Demo war ja noch in Ordnung , aber ab dem zweiten habe ich das Spiel fast schon gehasst . Epic zeigt uns mit Bulletstorm wie sich ein actionreicher Shooter heutzutage zu spielen hat , während Gearbox das Spielprinzip von Borderlands nimmt und den Co-Op und vor allem die Items streicht . Für mich endete der Duke mit Duke 3D , denn auf dieses Spiel habe ich definitiv nicht 13 Jahre gewartet . 
<s> Da muss ich doch leider korrigieren . Crytek hat erhofft ungefähr 7 Millionen Spiele zu verkaufen , laut VGChartz und deren Schätzungen kommen sie aber auf weniger als 1 Million . Kein Flop , aber weit hinter den hoch gesteckten Erwartungen . 
<s> Das fehlen von Bioware aufgrund von DLC , macht die Liste meiner Meinung nach absolut unglaubwürdig . Vor allem die Durchschnittsbewertungen bei Metacritic nehmen , zeugt von keinem gesunden Menschenverstand . 
<s> Der Medic wurde generft ! Skandal ! Ich kündige mein Abo ! Alles Scheisse ! Der Soldier ist Imba ! Macht das der Medic wieder spielbar ist , oder ich bin hier weg ! 
<s> Ich hatte jedes Spiel , dass ich bis um 16 Uhr bestellt habe , immer am nächsten Tag im Briefkasten . Was man von anderen Online-Videotheken nicht behaupten kann . 
<s> Schnüff ... 
<s> Wenn ich könnte , würde ich dir für jede Brink-News 100 Kudos geben ! 
<s> Interplay ? Die gibts noch ? Die Marke kann man auch ruhig sterben lassen , da sie für nichts mehr steht , dass sie damals ausgezeichnet hat . 
<s> Ich habe mir übrigens Crysis 2 für die 360 ausgeliehen . Das sollte man locker in 2 Wochen durchspielen können . Portal 2 hatte ich das letzte mal , deswegen auch die Verlinkung dazu . ;) 
<s> Ich bin froh das meine Frau hier nicht mitliest . Die würde deine Idee garantiert aufgreifen . :D 
<s> Ich weiss nicht wie die Daten beim PSN-Hack ausgesehen haben , aber noch lächerlicher als die Daten im Torrent gehts nicht . 
<s> Natürlich bin ich mir darüber bewusst . Deswegen habe ich die Daten auch sofort wieder gelöscht und die betroffene Person , dessen Daten ich genommen habe , per E-Mail angeschrieben und ihn darauf aufmerksam gemacht , dass seine Daten öffentlich gemacht worden sind . So werden allerdings nicht viele handeln , die erst einmal im Besitz dieser Daten sind . 
<s> Du willst doch nur , dass ein Hologram von Liara sich vor dir auszieht ! 
<s> Es gab mal einen offiziellen PlayStation 1 Emulator von Sony , der auf Anhieb beim Release alle Original-Spiele ruckelfrei abspielen konnte , während der Fan-Made Emulator ePSXe noch zu kämpfen hätte . Allerdings hat Sony diesen wieder zurückgezogen und einige Hobbyentwickler haben die alte Version dann dekompiliert und weiterentwickelt . Der lief damals viel besser als ePSXe , wird aber nirgends mehr angeboten , da Sony rechtliche Schritte gegen die Entwickler eingeleitet hatte . Man benötigte da keine Plugins und kein Bios , trotzdem liefen alle Spiele butterweich und sahen klasse aus . Seitdem sage ich nicht mehr , dass Hobbyentwickler bessere Emulatoren hinkriegen als offizielle Entwickler . 
<s> Es besteht eben der Sinn darin , diese Spiele nicht auf dem Monitor spielen zu müssen , sondern unterwegs , im Bett , auf der Couch usw. Zeig mir mal wie du auf deinem 24 " Monitor spielst , während du z. B. gerade beim Ordnungsamt bist und 2,5 Stunden Wartezeit zu überbrücken hast . 
<s> Ich habe mir gerade den Torrent runtergeladen , um zu überprüfen ob es sich bei der Meldung um ein Fake handelt . Dann habe ich mir eine E-Mail-Adresse aus dem Text rausgesucht und danach bei Google eingegeben . Ziemlich schnell hatte ich ein Forum gefunden und dann habe ich versucht , mich mit dessen Benutzernamen und dem Passwort aus dem Torrent einzuloggen . Mein Fazit aus dem Versuch : Ich werde mir nie wieder ein Produkt von Sony kaufen ! 
<s> Das wäre für Microsoft ein gewagter , aber äusserst intelligenter Schritt . Mit einem Schlag hätten die Publisher Millionen von potentiellen Käufern mehr , ohne dass die extra eine PC-Fassung programmieren müssten . Wenn Nintendos neue Konsole auch noch eine nur minimal bessere Grafik als die 360 / PS3 hat , dann wird der Konsolenzyklus nochmal um diverse Jahre verlängert und die PC-Spieler die sich an die Einfachheit und GamerScore von Xbox Live gewöhnt haben , werden irgendwann potentielle Käufer für die Xbox 720. Wenn Microsoft allerdings damit kommen wird , wie wird Steam sich dann behaupten können , wenn der Konkurrent Games for Windows plötzlich DRM-freie Spiele anbietet , die man wahlweise auf dem PC und der 360 spielen kann ? Also meinetwegen kann Microsoft diesen Schritt gerne machen und die Weiterentwicklung des PCs damit quasi aufhalten . Dann meckern nur noch die Grafikkiddies , denn das Maus / Tastatur-Argument fällt dann irgendwie weg . 
<s> In Japan kostet ein Gameboy-Spiel 400 Yen . Als ganz grobe Umrechnungsregel kannst du Yen / 100 - 15 % nehmen . Nintendo rechnet die Preise von Yen zu Euro immer relativ genau um . New Super Mario Bros kostet in Japan 3727 Yen ( 3700 / 100 - 5 , 55 = 31 , 50 € ) und in Deutschland 30 € . Man kann also davon ausgehen , dass die Spiele umgerechnet zwischen 3 , 50 € und 4 € ( 400 / 100 - 0,5 = 3 , 50 € ) kosten werden . In 4 Tagen wissen wir es aber besser . :) 
<s> GamersGlobal ist die Presse , also erwarte ich einen genauen Bericht darüber , in wie weit man die Grafik auf der 360 herunterschrauben musste . Wenn ich mir aber so den Trailer angucke , dann wird mir aber schon ganz warm ums Herz , egal wie es aussehen wird . :) 
<s> Sie hätten aus Home echt etwas machen können , wenn sie es mehr ins System integriert hätten , so wie Microsoft die Avatare . Aber als eigenständige Software , die man starten und updaten muss , ist es äusserst witzlos . So gebe ich mein Geld lieber für meinen 360-Avatar aus . ;) 
<s> Ich habe mir mein Xbox Konto jetzt mit 2100 Punkten , für 17 , 75 € aufgeladen . Damit kosten diese 4 Fälle , die neue Sammelherausforderung und die 2 Anzüge umgerechnet circa 6 , 76 € . Bei so einem Preis , kann man nun echt nicht von DLC-Abzocke reden . Zumal sich das Spiel wohl auch so gut verkauft , dass Amazon den Preis von 44 € auf 52 € gehoben hat . 
<s> Wenn ich auch weiterhin wahlweise einen Joypad in der Hand halten und auf meinem Bürostuhl sitzen kann , dann würde ich Kinect sogar eine Chance geben . Wenn diese Sachen zutreffen , dann würde ich mir für das Spiel Kinect sogar kaufen . :D 
<s> Also ich hatte jetzt 2 Tage kein Internet und habe mich einfach vor meine 360 gesetzt und gezockt . Das geht bei gewissen PC-Spielen , mit Online-Check nicht . 
<s> Sehr cooles Video . Jetzt weiss ich auch wer Brink nach mir bekommen hat . ;) 
<s> Muhahahahaha ! :D Hast mich überzeugt ! Ultima 10 kann kommen ! 
<s> Und sie werden damit vermutlich mehr Geld machen , als wenn sie ein PC-only Ultima-Remake rausbringen würden ... 
<s> Eben nicht . Es verschwindet nur aus der Liste , bleibt aber noch auf dem System . 
<s> Wieso denn Troll ? Er hat doch recht . :D 
<s> Ich habe mir gerade den Trailer angesehen und bin schon ziemlich interessiert . Für ein F2P-Browser-Game sieht es gut aus und lässt sich hoffentlich auch gut spielen . Das war jetzt die allererste News von Akki , die wie ich finde , sehr gut geschrieben und informativ ist . Aber meinst du viele Leser haben nun Lust darauf hier noch News zu schreiben , wenn man gleich so angemacht wird , obwohl man sich wirklich Mühe gibt ? Und willst du hier bestimmen , welcher User welche News zu interessieren hat ? Dürfen unsere Leser nicht über neue Gamigo-Spiele informiert werden , sondern nur über Triple-A Spiele die dich interessieren ? Muss ich dich demnächst um Erlaubnis bitten , wenn ich eine News zu einem Indie-Game schreiben will ? 
<s> Das habe ich heute selber feststellen müssen ... Vielen Dank für den Link zum Deinstallations-Programm . 
<s> Was spricht denn gegen NGP ? PlayStation Next Generation Portable klingt viel besser , als PlayStation Vita . Das Teil ist für mich , aufgrund der fehlenden Abwärtskompatibilität , eh schon gestorben . Wie gerne würde ich mal wieder ein paar schöne PS2-Spiele zocken , anstatt auf teure HD-Remakes warten zu müssen . 
<s> Ich wäre ja für Pestilence . ;) 
<s> 2 Wochen ? Und was spielst du die restlichen 12 Tage , nach dem du Portal 2 durch hast ? ;) 
<s> Das kaufe ich mir für die 360. :) Nicht zum Release , soviel wird es mir nicht wert sein , aber kurze Zeit später als Import . 
<s> 11 Tage um genau zu sein . 
<s> Cracks sind illegal , da sie Teile des Programmcodes verändern . Wer mit den vorgegeben Begebenheiten nicht leben kann , kann immer noch zur Konsolen-Version greifen . 
<s> Deswegen ja Kombos . Clothesline und Legdrop , Legdrop und Clothesline , Cover und Legdrop und Clothesline ... usw. ;) 
<s> Ja er kämpft wirklich immer noch , auch wenn die Haare weniger geworden sind . Und ja , er zerreist sein Shirt auch wirklich immer noch : http://www.youtube.com/watch?v=1p6uj5sbXNo :D 
<s> Nächste Woche kommt meine UK-Version für die 360 endlich an ! Ich freu mich schon auf die Statistik-Seite und werde mir auch jeden DLC kaufen . :) 
<s> DRM : Check Onlinezwang : Check Günstiger als die Konsolen-Version : Kein Check Wenn ich Street Fighter spielen würde , wäre es sicherlich ne ganz schwere Wahl , ob ich nun zur PC oder Konsolen-Version greifen würde . ;) 
<s> Da fehlt ja eigentlich auch noch ein F2P zu : The Smurfs - Gargamels Revenge 
<s> Vielen Dank für das Video ! Ich hatte ja gehofft , dass es sich bei Dwarfs um ein ähnliches Spielprinzip wie Wiggles handelt , aber ich denke nicht dass mich diese Minispiel-Sammlung längerfristig bei Laune halten kann . Gemäß meiner Regel " Maximal 1 € pro Stunde Spielzeit " , kaufe ich mir das Spiel nicht . 
<s> Natürlich ist nicht jeder MMO-Spieler bereit Geld für F2P auszugeben , genauso wenig wie jeder Shooter-Fan bereit ist , ein Shooter-MMO zu spielen . Du alleine bist auch nicht die Masse , sondern ein Individuum . Zu den PCs für 400 € : Frag mal unseren User Grotesque Tactics . Er gehört zum Indie-Entwickler Silent Dreams , die das PC-Rollenspiel Grotesque Tactics rausgebracht haben . Er wird dir Auskunft darüber geben können , ob solche Rechner wirklich niemals Probleme machen . Und dann fragen wir die Indie-Entwicklern von tons of bits ( chick chick BOOM / Wii ) , zu denen ich Kontakt habe , wie oft sich jemand bei ihnen gemeldet hat , weil das Spiel auf seinem Wii nicht lief . 
<s> Videotheken sind kein Problem . Publisher können festlegen , ob ein Spiel in den Verleih soll oder nicht . Es ist z. B. immer noch nicht möglich , L. A. Noire für die 360 auszuleihen , weil Rockstar die Lizenz noch nicht freigegeben hat . Auf der PS3 bekommt man es schon ausgeliehen , wahrscheinlich weil sie da weniger potentielle Käufer erwarten . Blizzard hatte vor einigen Jahren mal alle CD-Keys von Diablo 2 Verleihversionen gesperrt und auf einem Schlag gingen die Verkaufszahlen wieder kurzfristig in die Höhe . 
<s> Die Strategiespiele , Flugsimulationen und Fanprojekte habe ich tatsächlich aussen vor gelassen . Nicht weil sie nicht Core-Games sind , sondern weil sie nur eine kleine Zielgruppe ansprechen . In dem Bereich ist und bleibt der PC die Leadplattform , bringt aber insgesamt nicht genügend Spieler mit sich , um die Massen an potentiellen Käufer für andere Bereiche mitzutragen . Auch wenn auf Konsolen der Trend mittlerweile dahingeht , den Spielern Workarounds für Bugs ( siehe Brink ) anbieten zu müssen , damit sie ein Spiel vernünftig spielen können , ist es immer noch weniger Aufwand als auf einem PC . Da müssen zusätzlich noch die Hardware und die dazugehörigen Treiber stimmen . Ausserdem muss man vor dem Kauf eines Spiels gucken , ob es überhaupt auf seinem System läuft . Das alles entfällt bei Konsolen , was in meinen Augen auch der Grund für den riesigen Erfolg ist . Was Bigpoint angeht , werden die schon genug Kohle machen , egal ob es registrierte oder zahlende Nutzer sind . Sie könnten kaum monatlich ein neues Spiel bringen , wenn sich diese nicht rentieren würden . 
<s> Ich denke auch das der F2P-Markt auf dem PC eine sehr große Zukunft hat . Klar mögen jetzt viele von den Core-Gamern meckern , aber man sieht es ja einem Battlestar Galactica . Das Spiel ist Müll , hat aber dennoch 2 Millionen registrierte Nutzer , von denen 5 % der Spieler Geld investieren . Mit Dungeons & Dragons Online habe ich sogar selber ein F2P-Spiel gespielt , in das ich Geld investiert habe , einfach weil es mir Spaß gemacht hat . Aber ich hätte mir das Spiel niemals gekauft , geschweige denn ein Abo abgeschlossen . Den momentanen Status Quo geniesse ich schon ein wenig . Konsolen-Spiele sind DRM-frei , PC-Spiele dafür sehr günstig und sehen besser aus . F2P-Spiele werden immer besser und MMO-Spieler , die es sowieso gewohnt sind monatlich Geld auszugeben , geben dies dann auch immer mehr in F2P und Casual-Spielen aus . Heutzutage ist der PC die Lead-Plattform für Casual und F2P , was einen riesigen Kundenstamm mit sich bringt , wodurch Publisher auch immer mehr gewillt sind , ihre Core-Games auf dem PC zu bringen . Problematisch wird es meiner Meinung nach erst , wenn das Hardware-Wettrüsten irgendwann wieder anfangen wird . F2P , Casual und Konsolen-Spieler sind nur selten dazu bereit , viel Geld für neue PC-Hardware zu investieren , damit sie die neuesten Spiele spielen können . Von den Core-Gamern alleine , kann der PC als Spieleplattform leider nicht überleben . 
<s> Weckt mich wenn der versprochene Survival-Mode da ist . 
<s> Eine Minute nachdem ich die News in der Admin-Matrix gelesen hatte , war das Sam & Max Complete-Pack schon im Warenkorb und bezahlt . :D 
<s> Hab ich sowieso schon ne halbe Ewigkeit für meine Frau vorbestellt . Der Key wird einfach beim EADM registriert und das Spiel an ihre Freundin weitergegeben . Ich hoffe nur es sind genügend neue Möbel für sie dabei , um mich davor zu bewahren wieder ein halbes Vermögen für Sims-Points ausgeben zu müssen , damit sie sich neue Möbel kaufen kann . ;) 
<s> Genauso wie meine 200 Spiele bei Steam gekauft . Immer schön auf Sonderangebote achten , bei denen es quasi teurer wäre sich den Aufwand zu machen um sie wieder zu verkaufen . Ich habe auch nie irgendwo geschrieben , dass ich mir niemals Arcadespiele oder DLC kaufen würde , denn das habe ich bereits getan . Aber ein DLC würde mich niemals dazu veranlassen , ein Spiel im Regal zu lassen , obwohl ich es nicht mehr spiele und es somit verkauft werden könnte . Selbst wenn ich in DLCs für Spiel 100 € investiert hätte , dann würde ich es ohne mit der Wimper zu zucken wieder verkaufen , wenn ich es nicht mehr spiele . Das geht heutzutage aber eben nur auf einer Konsole und so gut wie nicht mehr auf dem PC . 
<s> Moment , ich hole kurz ein paar Goldbarren und Zitronenscheiben . Den Effekt kriegen wir nämlich auch günstiger hin . :D 
<s> Natürlich habe ich mein Handtuch dabei . Oh zerfrettelter Grunzwanzling ... Dein Harngedränge ist für mich Wie Schnatterfleck auf Bienenstich . Grupp , ich beschwör Dich mein punzig Turteldrom . Und drängel reifig mich mit krinklen Bindelwörden Denn sonst werd ich Dich rändern in Deine Gobberwarzen Mit meinem Börgelkranze , wart's nur ab . 
<s> Von Borderlands gibt es eine Edition , bei der die DLC auf einer Disk vorhanden sind und installiert werden können . 
<s> Entweder ich kaufe sie gar nicht , oder ich warte bis sie auf einer Disc rauskommen , wie z. B. bei Fallout 3 , GTA und Borderlands . Nehmen wir mal an , ich kaufe mir die Retail-Fassung von The Witcher 2 bei Ebay . Der Verkäufer hat aber bereits alle 5 Aktivierungen verbraucht und eine weitere wird erst in 2 Monate freigeschaltet , wenn der Verkäufer sie dann deaktiviert . Dann habe ich 2 Monate lang Datenmüll auf einer DVD rumliegen und kann das Spiel auch nur nutzen , wenn der Verkäufer sich erbarmt und seine Aktivierung auch zurücknimmt . 
<s> Und nun stell dir mal vor du hast deine Sicherung nicht mehr und GOG bannt deinen Account wegen Verstoß gegen die Lizenzbedingungen . Dann bist du stolzer Besitzer eines technisch hervorragenden The Witcher 2 , dass du nur dummerweise nicht mehr spielen kannst . Die Funktionsweise von GOG ist mir schon klar , ich besitze selber darüber ein paar gute alte Spiele . Ich kenne auch den Unterschied zu Steam und Securom . 
<s> Wenn man DRM in seine Einzelteile zerlegen würde , dann würden die Buchstaben S , T , E , A und M rauskommen . ;) 
<s> Und woran liegt es ? Daran das die PC-Spieler nur noch Konsolenports bekommen . Wenn es keine Konsolenports mehr geben würde , dann würde es garantiert wieder ein Grafikkarten-Wettrüsten geben , wie wir es vor diversen Jahren schon hatten . Damals musste ich mehr Geld für den PC ausgegeben , als mich heute die 360 und PS3 zusammen gekostet haben , nur um aktuelle Spiele spielen zu können . 
<s> Eben , ich werde nicht gezwungen DLC oder Arcadespiele zu kaufen , auch wenn einige für die Story relevant sind . Auf dem PC sieht es bei The Witcher 2 allerdings anders aus : Entweder DRM , oder Account-Bindung . Da wird man gezwungen sich für das kleinere Übel zu entscheiden und hat gar nicht die Wahl , sich für ein DRM-freies , Account-ungebundenes Spiel irgendwann DLC zu kaufen . 
<s> Ich erinnere mich nicht mehr genau was es war , aber ich hatte insgesamt 3 Bugs die verhinderten , dass ich das Spiel weiterspielen konnte . Einmal wurde mein Savegame auch komplett zerstört . Für mich und auf meinem System , war The Witcher unspielbar . 
<s> Ja genau . Mir ist der Name entfallen , aber die Aurora-Engine ist eine echt beschissene Engine gewesen . Ich habe mir damals The Witcher 1 zum Release gekauft und da war es definitiv unspielbar . Erst mit dem erscheinen der EE , wurde das Spiel dann richtig gut . 
<s> Niemand wird gewzungen DLC zu kaufen . Ich habe letztens FIFA 11 für die PS3 verkauft . Obwohl ich den beigelegten Onlinepass schon aktiviert hatte , habe ich bei Ebay dasselbe bekommen , wie jemand aus einer anderen Auktion , der den Pass noch nicht aktiviert hatte . Das Spiel habe ich verkauft , obwohl ich einen DLC dazu hatte , aus dem Grund das ich es nicht mehr gespielt habe und das bare Geld nicht im Schrank verstauben sollte . Von allen Konsolen-Spielen die ich nicht mehr gespielt und verkauft habe , konnte ich mir übrigens ohne Aufpreis den 3DS inkl. Spiel zum Release kaufen . Nun bin ich diverse Staubfänger los , habe dafür aber ein neues System . :) 
<s> Wenn PC-Spiele sich so gut verkaufen würden wie Konsolen-Spiele , dann hätten die PC-Spieler dieses Problem gar nicht . Aber viele Zocker haben aus der Zeit , als man noch quasi vierteljährlich seinen Rechner aufrüsten musste um die neuesten Spiele zu spielen , mit den Konsolen ihre Konsequenz gezogen . Ich kann es nicht nachvollziehen , wenn PC-Spieler deswegen rumheulen , denn ich bin mit dem C64 und Amiga aufgewachsen , die ich auch nicht aufrüsten musste , um neue Spiele spielen zu können . Lediglich der Amiga 1200 und aufwärts hatte eine AGA-Chipsatz , mit dem die Spiele besser ausgesehen haben . In vielen Fällen lag diese AGA-Version aber der normalen Verkaufsversion bei , die ich auf meinem Amiga 600 spielen konnte . Sobald die Grafikkarten- / und CPU-Hersteller garantieren , dass sie 2 Jahre lang keine neue Hardware bringen , wird der PC auch wieder richtig erfolgreich sein . Aber solange es immer noch genügend Leute gibt , die hunderte von Euro in eine Grafikkarte investieren , wird dies nicht geschehen und die Konsolen behalten die Vormachtsstellung . Ich werde jedenfalls meinen PC nie wieder aufrüsten , um darauf ein Spiel zu spielen . Da investiere ich lieber mein Geld einmalig in einer Xbox 720 und habe dann 10 Jahre lang meine Ruhe . 
<s> Dem stimme ich nicht ganz zu . Der Traum überhaupt wären fehlerfreie Spiele , auf einem Gerät das PC und Konsole verbindet . Ach moment , so etwas gab es doch schon :  Den guten alten C64 ! :) 
<s> Darum geht es den 360-Spielern auch nicht . Die meisten wollen einfach nur ein Spiel einlegen , sich auf die Couch pflanzen , den Joypad in den Hand nehmen und daddeln . Ganz ohne rumgefrickel in einer Ini , um die Tastatur-Belegung zu ändern , neue Grafikkarten-Treiber installieren , weil die neuen 3 FPS schneller sind , ohne den Zwang sich DRM-Maßnahmen auszusetzen und last but noch least :  Die Möglichkeit das Spiel wieder zu verkaufen , wenn man keine Lust mehr drauf hat . Konsolen-Spieler können in den meisten Fällen gut damit leben , wenn das Spiel technisch schlechter ist als die PC-Version . Die Hauptsache ist , dass man das Spiel geniessen kann . 
<s> Bei der schlampig programmierten Engine die sie in The Witcher genommen haben , ist es kein Wunder . Mein Rechner schafft es immer noch nicht , das Händlerviertel ruckelfrei darzustellen , obwohl das Spiel mittlerweile 4 Jahre alt ist . 
<s> Ehrlich gesagt bezweifle ich es ein wenig . Manchmal habe ich das Gefühl , dass viele europäische Entwickler absolut keine Ahnung haben , wie sie für die 360 programmieren sollen . Auf dem PC kann man ja schlampig arbeiten , dass treibt nur die Hardware-Anforderungen nach oben . 
<s> Der Vergleich ist Banane , weil die meisten erst viel später von Minecraft mitbekommen haben ? Ich war damals unter den ersten 50.000 Käufern und da gab es Minecraft auch noch nicht lange zu kaufen . Bereits da habe da schon hier im Forum gepredigt , dass das Spiel genial ist . Der ganze Hype darum und die Masse an Käufern kam erst später , als auch andere News-Seiten darüber berichteten . Ich denke Terraria hat das Potential , sogar noch mehr Käufer zu haben als Minecraft . Von daher denke ich nicht , dass ein Vergleich " Banane " ist . Wenn ich es mit einem L. A. Noire vergleichen würde , dann ok , aber doch nicht bei den beiden Spielen . 
<s> Und das ist jetzt etwas negatives ? Ich habe mit Terraria nun schon mehr Zeit verbracht , als viele Vollpreis-Titel Gesamtspielzeit haben . Wieviele Shooter schwimmen doch gleich auf der CoD-Welle und bieten weniger als Terraria ? 
<s> Ich denke das Spiel könnte sogar Erfolg haben , wenn ich mir die Spielerzahlen von CoD und CS angucke . Wenn es nun auch noch gut wird , dann wird es für Ubisoft ne Gelddruck-Maschine . Hatte nicht mal jemand gesagt , dass die Zukunft des PC F2P sei ? Wenn ich mir die Qualität des Videos so angucke , dann könnte es sogar stimmen . 
<s> Also wird GOG bejubelt , weil sie keine Software auf dem PC installieren . Trotzdem hat der PC-Spieler keinen Mehrwert gegenüber der Retail , bis auf die Tatsache einen " sauberen " Rechner zu haben . EA kann mir noch so oft verbieten meine Konsolen-Spiele zu verkaufen , denn damit verstoßen sie gegen geltendes Recht hier in Deutschland . Soll EA mich doch diesbezüglich verklagen , der Anwalt der durch meine Rechtsschutz bezahlt wird , wird sich freuen . ;) Ob jetzt ARM , DRM oder was weiss ich . Der PC-Spieler bleibt im Endeffekt derjenige , der von allen Entwicklern / Publishern verarscht wird . Da ändert auch GOG nichts dran . 
<s> Also ist der einzige Vorteil der DRM-freien Version GOG , dass man keine Software benötigt ? Laut Wikipedia hat DRM folgende Definition : " Digitale Rechteverwaltung bezeichnet Verfahren , mit denen die Nutzung ( und Verbreitung ) digitaler Medien kontrolliert werden soll . " GOG verbietet mir das Spiel zu verkaufen , tauschen , an dritte weitergeben und ist an einen Account gebunden . Damit kontrollieren sie doch quasi die Nutzung und Verbreitung ihres Spiels , was für mich wiederrum bedeutet , dass GOG einfach eine andere Art von DRM ist , wie es bisher von Steam eingesetzt wird . Erklär mal einem Konsolen-Spieler , der seine DRM-freien Spiele verkaufen , tauschen und weitergeben kann , was der Vorteil von einem GOG DRM-freien Spiel , gegenüber einem DRM-Spiel von Steam ist , wenn so oder so alle Rechte durch die Account-Bindung beschnitten werden . Nur weil das Portal den Entwicklern gehört , sehe ich das noch nicht als Vorteil . Der EA Download-Manager gehört auch EA und es gibt darin keinen Mehrwert , gegenüber einer DRM-freien Konsolen-Version des Spiels . Für mich ist der Versuch von GOG mit der Aussage , dass sie DRM-freie Spiele anbieten , eine Verarschung der PC-Spieler , die sich darüber freuen , aber keinerlei Mehrwert haben . Nicht einmal ihre Retail-Version von The Witcher 2 könnte man mit guten Gewissen bei Ebay kaufen , da es noch keine Möglichkeit gibt , eine Aktivierung des Spiels wieder zu deaktivieren , damit der Gebraucht-Käufer alle Aktivierungen nutzen kann . Wenn alle 5 Aktivierungen verbraucht sind und der Gebrauchtkäufer das nicht weiss , dann kauft er eine DVD mit Datenmüll , den er nicht nutzen kann . 
<s> Versuche mal bitte die Zeit zu stoppen , bis das Spiel bei dir startet . Dann messe ich die Zeit , wie lange das neue Jim Slim für den C64 benötigt um komplett zu laden . Das besitzt als Kopierschutz nämlich einen Scan nach dem 1541-Laufwerk , um zu überprüfen ob man es als ROM , oder auf dem C64 spielt . ;) 
<s> Dann ist Direct2Drive aber auch DRM-frei . Dort kann man sich auch die Installationsdateien runterladen , das Spiel hat keinen Kopierschutz und man darf es nicht weiterverkaufen . Wenn jetzt das Problem mit der DRM-Performance nicht wäre , was ist der Vorteil an der GOG-Version , gegenüber der von D2D , Steam oder gar der Retail ? Ich kann doch dort auch alle Offline spielen . 
<s> Wieso ist die GOG-Version eigentlich DRM-frei ? Kann ich es offiziell auf DVD brennen und bei Ebay verkaufen ? Den GOG Account verkaufen ist nämlich laut AGB verboten und Spiele kann man auch nicht übertragen . Ist Steam dann auch DRM-frei ? 
<s> Überzeugt mich noch nicht so wirklich . Sieht eher wie ein Titel aus , den ich irgendwann für circa 20 € nachkaufe , um ihn mal gesehen zu haben . Aber an die Klasse eines Dead Rising , wird es wohl nicht rankommen . 
<s> Ich habe mir dieses " gut sein " mittlerweile völlig abgewöhnt und handle jetzt so , wie mein Gewissen es von mir verlangen würde , wenn ich in so einer Situation wäre . Nehmen wir einmal Megaton in Fallout 3. Dieser fremdenfeindliche Schandfleck auf der Karte , hat es gar nicht anders verdient , als in die Luft gejagt zu werden . Fremden gegenüber sind sie mehr als kritisch eingestellt , von Demokratie halten sie gar nichts und die Gewaltenteilung liegt in der Hand des einen Sheriffs . Im Wilden Westen gab es damals wenigstens noch den Sheriff , einen Richter und den Henker . In Megaton werden alle diese Ämter von einer Person bekleidet , die darüber entscheiden darf wer es verdient hat zu leben und wer nicht . In Mass Effect 1 ist es nicht anders . Hier etwas das ich im Forum geschrieben habe : " Mir ist aufgefallen wie rassistisch das Spiel doch ist , wenn man danach sucht . Ashley hat ja sowieso etwas gegen Ausserirdische , da helfen Aussagen wie " Man kann die ausserirdischen nicht von den Tieren unterscheiden " nicht unbedingt weiter . Ich denke ich muss sie loswerden ... Am meisten geht mir aber der Rat auf den Sack . Warum haben nur Völker einen Sitz im Rat , die auf 2 Beinen laufen , einen normalem Körperbau haben und sowieso einer gewissen Norm entsprechen ? Da ist es doch kein Wunder , dass die Menschen so schnell an einen Sitz im Rat und einen Spectre bekommen , denn dass hat nichts mit ihrer Qualifikation , sondern ihrem Aussehen zu tun . Wer gibt dem Rat das Recht , die Volus , Hanar und Elcor als " minder-befähigtes " Volk einzustufen ? Warum dürfen nur Völker etwas vor den Rat bringen , die eine Botschaft auf der Citadel hat ? Ich scheiss doch auf ihre Ernennung als Spectre und vor allem ihrem Umgang mit der Kroganer-Genophage . Der Rat ist in meinen Augen noch überflüssiger , als Ashleys Aussagen . " Bin ich böse , wenn ich Megaton in die Luft jage und den Rat sterben lasse ? Nein ! Ich könnte es nicht mit meinem Gewissen vereinbaren , sie am Leben zu lassen ! 
<s> Muss ich jetzt mit dem sinnlosen besaufen anfangen , damit ich sinnvolles Geld für Spiele und Hardware habe ? Auch wenn du es dir vielleicht nicht vorstellen kannst , gibt es nichtrauchende Menschen , die keinen Alkohol trinken und sich trotzdem keine Vollpreis-Titel leisten können / wollen . Tststs , diese alten Säcke heutzutage . Denken doch tatsächlich dass die Jugend von heute schlimmer ist , als sie damals ... 
<s> Es gibt mit FortressCraft einen abgespeckten Minecraft-Klon für die 360. Terraria wird aber wohl noch für die 360 umgesetzt . Die Entwickler Re-Logic ziehen die Möglichkeit in Betracht , haben es aber bisher noch nicht offiziell bestätigt . 
<s> Ist schon mehr als beabsichtigt . Ich wollte gleichzeitig Spieler die Minecraft nicht kennen informieren , wie alteingesessene Minecraft-Kennern zeigen , was in Terraria anders ist . 
<s> Klasse Artikel ! Davon will ich unbedingt Fortsetzungen , mit vielen weiteren Spielen , lesen . :) 
<s> Ich habe mir persönlich eine Preis / Spielzeit-Regel gesetzt : Maximal 1 € Kosten , pro Stunde Spielzeit bei einem Spiel . Terraria ist für mich , neben Minecraft , definitiv das Spiel , in dem diese Preis / Spielzeit-Regel gesprengt wird . 
<s> Ich habe drei kleine Tipps für das Mining : 1. Macht euch nicht den Umstand und lauft den ganzen Weg zu eurem " Mining-Spot " runter . Grabt einfach ein 3 Felder breites Loch bis zu der gewünschten Tiefe und kurz vor dem Fußboden ersetzt ihr 3 Felder mit dem Cobweb . Dann könnt ihr euch von ganzen oben runterfallen lassen und erleidet durch die abdämpfende Wirkung des Cobwebs keinen Fallschaden . 2. Investiert anfangs eure Ressourcen schnell in Waffen . Ein goldener Bogen ist in vielen Situationen Lebensrettend . 3. Besorgt euch schnell den Merchant-NPC und sammelt 8 Gold . Dann könnt ihr euch den Mining Helm kaufen , durch den ihr keine Fackeln mehr benötigt . Es gibt übrigens in versteckten Truhen die Chance , an einen magischen Spiegel ranzukommen . Wenn ihr den aktiviert , werdet ihr sofort zu eurem Spawnpoint teleportiert . 
<s> Warum sollte man alle Plattformen gleich behandeln , wenn Microsoft extra Geld dafür abdrückt , dass die Demos für Gold-Mitglieder eine Woche eher erscheinen ? Macht Sony für seine PSN + Abonnenten genauso . Auf dem PC werden sowieso geringe Absätze , im Gegensatz zu den Konsolen , erwartet . Die PC-Spieler können froh sein , dass sie überhaupt eine Demo bekommen . 
<s> Sobald Monster Hunter Portable 3rd HD für den Westen angekündigt wird , mache ich Luftsprünge ohne Ende . :D Aber gut zu wissen , dass ich bei der PS4 nur auf die NGP-Remaster-Reihe warten muss . ;) 
<s> Gestern ist mein C64 abgestürzt , das war bestimmt auch Anonymous . Ich schreibe da mal eine News zu , bevor sie es abstreiten ! 
<s> Also ich habe absolut kein schlechtes Gewissen , wenn ich mir etwas importiere und sehe es auch als moralisch völlig in Ordnung an . Deutschland war jahrelang Exportweltmeister , bis es von China 2009 abgelöst wurde . Warum sollte ich also bei dem ein schlechtes Gewissen haben , dass Deutschland mitunter so reich macht ? 
<s> Weil auch Charaktere in einem Spiel älter werden ? ;) 
<s> Auf der 360 laut VGChartz gerade mal 790.000 Mal . Für einen Shooter nicht unbedingt sehr gute Zahlen , was wohl auf den etwas stiefmütterlich behandelten Multiplayer-Part zurückzuführen ist . Brink konnte , trotz der vielen miesen Kritiken , bereits die Hälfte davon in der ersten Woche verkaufen . Allerdings betrifft das hauptsächlich die US und UK-Fassung , da die andere Versionen , wie Blei in den Regalen liegen , da keine englische Sprachausgabe dabei ist . Auf dem PC wurde Crysis 2 , trotz besserer Grafik und Maus / Tastaur , übrigens gerade mal 190.000 Mal verkauft . 
<s> Ich habs geändert . Nun hat es den Terraria-Steckbrief und nichts mehr in den Minecraft-News zu suchen . 
<s> Weil der Steckbrief noch nicht freigeschaltet war , als die News veröffentlicht wurde . Ab der nächsten News gibts da auch einen Terraria-Steckbrief zu sehen . 
<s> Mein peinlichster Moment in einem Rennspiel war , als ich bei F- Zero vor meinem Bruder damit geprahlt habe , dass ich das Rennen ohne einen Fehler schaffe und dann gleich in der ersten Kurve in die Bande geheizt bin . Noch heute , 20 Jahre später , zieht er mich damit auf . 
<s> Du vergleichst einen Peter Molyneux mit David Cage ? Der dürfte einem Molyneux nicht einmal die Füße küssen , für das Ende das sein Spiel Fahrenheit bekommen hat . 
<s> Ich ärgere mich das ich es mir nicht sofort bestellt habe , da ich jetzt warten muss bis es aus England ankommt . :( 
<s> In England wird Brink wieder teurer und in Deutschland wird es einem hinterher geschmissen . :D 
<s> Doch solltest du , denn sonst verpasst du den Lao Shan Lung : http://images1.wikia.nocookie.net/monsterhunter/images/d/dd/Laopicfrumunderneth.jpg Wenn man ihm das erste mal gegenübersteht , wird einem schon ganz anders . :D 
<s> Dann hast du eine PS3 . ;) 
<s> Ist ein seeeeehr abgespeckte Version von Monster Hunter . Es macht zwar unheimlich viel Spaß , aber an allen Ecken merkt man , dass das Spiel nicht auf die Hardcore-Spieler ausgelegt ist , sondern neue Käuferschichten erreichen sollte . Wenn ich mir die Verkaufszahlen von PSP-Nachfolger Monster Hunter Portable 3rd angucke , dann hat es seine Aufgabe definitiv gemeistert . 
<s> Nein leider nicht . Wir werden wohl in unserem nächsten Leben Japaner werden müssen , um wieder ein richtiges Monster Hunter spielen zu können . :( 
<s> Also das kann doch nicht ihr ernst sein . Ein Quest- / und level-basierendes Monster Hunter , bei dem das Headcrest vom Yian-Kutku bereits nach 3 Schlägen kaputt ist ? Das verzerrt völlig die Wahrnehmung eines richtigen Monster Hunters . Wenn man im richtigen Monster Hunter das allererste mal in seinem Leben diesem Monster gegenübersteht , dann hört man entweder mit dem Spiel auf , weil es zu schwer ist , oder man beisst die Zähne zusammen und arbeitet sich eine Taktik aus . Das da ist kein Monster Hunter ! 
<s> Habe ich noch vor . Allerdings konnte ich " erst " 5 Stunden lang spielen . Das reicht natürlich noch lange nicht , um etwas zur Langzeitmotivation zu sagen . Momentan bin ich dabei Geld zu sammeln und ein Haus zu bauen , damit ein NPC-Händler in meine Welt zieht und ich mir ab und zu ein paar Sachen von ihm kaufen kann . Nachtrag :  Das Spiel ist jetzt in diesem Moment ( 19.05 . 00 : 49 ) mit über 27.000 Spielern auf Platz 1 der Steam- " Top games by current player count " -Charts . The Witcher 2 , Left 4 Dead 2 und Call of Duty : Black Ops haben zusammen gerade nicht soviele Spieler wie Terraria . 
<s> So , jetzt habe ich das Video komplett gesehen und mich interessieren primär erstmal 2 Sachen : Wie gut läuft es auf einem DualCore 2x3Ghz , 4GB RAM und einer Radeon 4870 ? Wie gelungen ist der Gamepad-Support ? Dass das Spiel gut ist , steht ja nun völlig ausser Frage . :) 
<s> Na meine 360 wird da nicht betroffen sein , ich habe bereits ein 250GB Slim . 
<s> You come from nothing , you go to nothing . What did you lost ? Nothing ! 
<s> Ganz große Bildungslücke ! http://www.youtube.com/watch?v=SohMW2aa9IQ 
<s> Ist hier etwa Weibsvolk anwesend ? 
<s> Ich habe mir eine Kaufregel für meine Spiele gesetzt : " Maximal 1 € Kosten pro Stunde Spielzeit , ohne dass das Spiel DRM hat . " . Wenn ein Spiel diese Regel nicht einhalten kann , dann wird es nicht gekauft . Dementsprechend bleiben bei mir ein CoD , Homefront , Vanquish usw. im Regal liegen und werden höchstens mal ne Woche aus der Videothek geholt . Natürlich mache ich auch Ausnahmen bei Indie-Games und berücksichtige den Wiederspielwert von den Vollpreis-Spielen . 
<s> Ich habe mir mal die Mühe gemacht und das Taschenbuch " Die Katze " von " Joy Fielding " von meiner Frau rausgesucht und auf einer Seite die Wörter nachtezählt . Es waren 286 Wörter , also entsprechen 15.000 Wörter circa 53 Seiten . Das Buch hat 478 Seiten und kostet 10 € . Wenn das Buch sich an den Preis von 1 , 99 € beim Portal-Buch halten würde , dann müsste es 18 € , also 80 % mehr kosten . In ein Taschenbuch umgerechnet , ist als Portal-Buch also quasi Wucher . ;) 
<s> Zur Feier des Threads habe ich mir mal ein gebrauchtes Mass Effect für die Xbox 360 gegönnt . :) 
<s> Ich habe mit Monster Hunter schon mehr Zeit verbracht , als einige Jungspunde hier in ihrem ganzen Leben gezockt haben . ;) 
<s> Stimmt das hatte ich auch getestet und für ziemlich cool befunden . Ich hoffe auch das es sich durchsetzen wird , denke aber nicht das es dadurch weniger Multimillionen-Dollar-Werbung für Spiele gibt . 
<s> Die viele Werbung zu Brink hat mich ehrlich gesagt auch vom Spiel abgeschreckt und erst durch das ausleihen aus der Videothek , konnte ich sehen was für ein geiles Spiel es ist . Jetzt habe ich es mir bestellt und werde mir in Zukunft jeden einzelnen DLC kaufen , der dafür angeboten wird . Statt der ganzen Werbung könnte man einfach zu jedem Spiel , eine 2 Stunden spielbare Vollversion anbieten . Dann kann man ganz einfach entscheiden , ob einem das Spiel gefällt oder nicht . Schon spart man diverse Millionen . 
<s> Tja , hättest du dir mal eine neue aus Taiwan bestellt , dann wärst du ein guter Christ gewesen . Aber jetzt wirst du in der Hölle landen ! 
<s> Ach Moment , ich habe die Idee ! Anstatt mir die Spiele aus der Videothek auszuleihen und gebraucht zu kaufen , werde ich einfach Raubkopierer . Sobald Fable 3 dann für den PC rauskommt , werde ich es mir ziehen und durchspielen . Dann bin ich immer noch ein besserer Mensch , als Leute die es sich gebraucht kaufen ! 
<s> Und wisst ihr wer die größten Schmarotzer sind ? Leute die sich ein Spiel nur aus der Videothek ausleihen , durchspielen und wieder zurückgeben . Die kaufen nämlich auch keine DLC , sondern geben das Geld einfach für das nächste Spiel aus . Ich sollte mich echt etwas schämen ! 
<s> Hätte man die Balls of Steels im wahren Leben , dann wäre man entweder Arbeitslos oder Chef . ;) 
<s> Bin ich auch am überlegen . Aber 20 -25 Stunden Spielzeit bekomme ich in einer Woche wohl nicht durch und 2 Wochen ausleihen kostet zuviel . Gemäß meiner eigenen Regel " Maximal 1 € Kosten pro Stunde Spielzeit " werde ich warten bis es für um die 20 € in England zu haben ist . 
<s> Mafia ist ein Shooter , während L. A. Noire ein interaktiver Detektiv-Film ist . 
<s> Ah Danke , das Video hatte ich mir nicht angeguckt . 
<s> Sehr schöner Test , auch wenn ich mir sehr viel mehr von dem Spiel erhofft habe . Ich werde es mir irgendwann mal für 25 € nachkaufen , oder vielleicht auch nur aus der Videothek ausleihen . Wie lang ist denn ungefähr die Spielzeit ? 
<s> Komisch , dann muss ich Minecraft falsch gespielt haben . Ich hatte einen riesen Spaß daran , Nachts mit Pfeil und Bogen auf Monster-Jagd zu gehen . Als Behausung hatte ich eine notdürftig zusammengeflickte Holzhütte , in der nur ein Ofen , ein paar Kisten und ein Bett standen . 
<s> Das Teaser-Bild ist übrigens mein erster Versuch , mich irgendwie vor den ganzen Zombies zu schützen . Mittlerweile habe ich so tief gegraben , dass mich dort unten irgendwelche komischen Erdwürmer verfolgen . Nun muss ich erstmal wieder ans Tageslicht , Pilze sammeln und mir daraus Potions basteln , damit ich dort unten nicht sofort verrecke . 
<s> Das Spiel hat echt einen Gamepad-Support ? Nirgends findet man einen Hinweis darauf . Plötzlich wird das Spiel doch sehr interessant für mich . :) Nachtrag : Und auf einmal wieder doch nicht . Das Spiel unterstützt nämlich nicht das G35 7.1 -Headset von Logitech . Da wären wir wieder bei dem konfigurieren und dem rumbasteln gelandet , auf das ich keine Lust habe nur um ein Spiel zu spielen . Ich warte auf die 360-Version , denn an meinem Fernseher ist meine 5.1 -Anlage dran , die dann garantiert unterstützt wird , ohne das ich auf einen Patch / Workaround warten muss . 
<s> Ja , ich mache es genauso wie Millionen von anderen Gamern auf der Welt , die keine Lust haben solche Spiele auf dem PC zu zocken . Garantierst du mir , dass das Spiel ohne irgendwelche Konfiguration auf meinem PC funktioniert ? The Witcher 1 war damals mehr ein Krampf als Spielspaß , obwohl mein Rechner mehr als stark genug war , um das Spiel zu spielen . Auf der 360 lege ich es ein , muss es nicht mal installieren und es läuft . Nur weil ich beruflich genug mit Leuten zu tun habe , die mich dafür bezahlen das ihr PC tadellos funktioniert , schliesst nicht aus dass ich es privat gerne bequem habe . 
<s> Würde gehen ja , hatte ich sogar ne ganze Weile so . Aber The Witcher 2 bietet kein Gamepad-Support . Ich könnte mir den selber mit Xpadder basteln , aber dann muss ich immer noch den Mauscursor bewegen . Also warte ich lieber auf die 360-Version , die dann auch aufs Gamepad optimiert ist . 
<s> Nee , die deutsche Stimme von Geralt geht mal gar nicht . Ich habe mir zum Vergleich gerade mal den englischen Trailer angeguckt und dort hat er auch eine Stimme , die zu ihm passt . Die Synchro an sich mag ja in Ordnung sein , aber die Stimme von Geralt passt in meinen Augen überhaupt nicht . Ich warte aber eh auf die 360-Version . So ein Spiel will ich zurückgelehnt auf der Couch mit einem Joypad geniessen , anstatt mit Maus und Tastatur . 
<s> Seitdem man bei Minecraft gesehen hat , wieviel Geld man damit verdienen kann . 
<s> An alle Minecraft-süchtigen unter uns : Guckt euch mal das neue Terraria an . Das wurde heute released und ist ein Minecraft / Metroid-Klon , auf dessen Veröffentlichung ich schon sehr lange gewartet habe . 
<s> Du Bösewicht hast versuchst den Tie-Fighter von Captain Langer abzuballern ! Dafür wirst du nun ewig in dieser Hölle Spiele testen ! 
<s> Wenn du mal in Hannover bist , dann komm vorbei und bring das Spiel mit . Du darfst dann sogar einmal mein Zak McKracken in OVP anfassen ! 
<s> Das ist nicht die Ashley in die mein Shepard sich verliebt hat ! Da bleibe ich lieber bei meiner Jack , wenn sie es denn in den dritten Teil schafft . 
<s> War in Regensburg anscheinend auch so . Ich hatte auch bei Saturn in Hannover und Lübeck angerufen und gefragt ob diese Aktion Deutschlandweit ist , aber leider war dem nicht so . Das Spiel kostete da weiterhin 59 , 99 € . 
<s> In Teil 1 hatte mein Sheppard etwas mit Ashley und ich wollte sie eigentlich auch nicht betrügen . Aber als ich dann Jack aus dem 2. Teil näher kennengelernt hatte , konnte ich einfach nicht anders . Seitdem habe ich ein schlechtes Gewissen und mag Ashley in Teil 3 eigentlich nicht mehr begegnen . ;) 
<s> Sehr schönes Video . Als nächstes erwarte ich aber eine Vorstellung von " The Adventures of Jim Slim in Dragonland " . ;) 
<s> Ich habe mich damals drüber aufgeregt , wenn noch kein Test vor dem Release da war . :D 
<s> Das neue Layout für die Tests ist hervorragend . Vor allem die Vergleichs-Screenshots mit dem Schiebebalken und die Zoom-Funktion . Die Tests lesen sich viel angenehmer und die große User-Wertung unter dem Test , ist mal eine absolut geniale Idee ! Wenn mein Abo nicht noch solange laufen würde , würde ich mir jetzt definitiv eins holen bzw. verlängern . 
<s> Ich warte eh auf die 360-Version , bin aber schon sehr gespannt auf den Test . Hab einfach keine Lust mehr mich mit irgendwelchen Konfigurationen und Mindestvoraussetzungen rumzuärgern , wie es noch beim ersten Teil der Fall war . 
<s> Niemand braucht Raumschiff GamersGlobal ... Wir wollen Todesstern GamersGlobal ! 
<s> Wie jetzt ? Wartungsarbeiten ? Wehe ihr seid um 6 nicht wieder online , denn dann verlange ich einen Freimonat , kostenlose Spiele und eine Video-Entschuldigung von Jörg Langer ! 
<s> Leider nur mit englischer Sprachausgabe . :( 
<s> Es steht nicht nur in der Beschreibung , sondern wird auch noch mal extra erwähnt . An den Bots des gegnerischen Teams sieht man übrigens hervorragend , wie gut die KI funktioniert . Sie versuchen einem Agenten jeden Zugangsweg zum hacken zu blockieren , was in den meisten Fällen auch leider sehr gut klappt . Zum Glück habe ich diese Aufgabe schon mit 3 Sternen gemeistert . Gott habe ich da manchmal geflucht ... 
<s> Einzelfälle gibt es , aber bei Brink ist dies anscheinend nicht der Fall . 
<s> Wieso ? Die 360-Version funktioniert mittlerweile besser als die PC-Version . Nach dem heutigen Serverseitigen Patch , gibt es keine Lags und Freezes mehr . Auf dem PC dagegen hat man Probleme mit der KI der Bots und ATI-Karten . 
<s> Also der Singleplayer interessiert mich ja schon . Ich will wissen wie es mit der Story weitergeht . Ist ein typisches Videotheks-Spiel für mich : Ausleihen , ein paar Stunden berieseln lassen , zurückgeben . Kostet 5 € , da mich der Multiplayer weniger als gar nicht mehr interessiert , seitdem ich Brink kenne . 
<s> Muss ich auch sagen . Die Heavy Rain Move Edition war das intensivste Spiel-Erlebnis , dass ich jemals hatte . 
<s> Bei der PC-Version ist es tatsächlich anders . Da hat man jede verfügbare Sprache , auch wenn man sich das Spiel aus UK bestellt . 
<s> Ich hatte grad wieder eine neue Runde gespielt und diesmal waren es 4 Spieler und 4 Bots . Ich konnte auf der 360 definitiv nicht genau unterscheiden , wer nun davon ein Spieler und wer ein Bot war . Erst am Ende des Spiels , als der Host raus gegangen ist , wurden die Bots entfernt und neben mir waren noch 2 weitere Spieler in der Lobby . Es gab keinen Freeze und dementsprechend auch kein Lag. Nach all den Berichten zu urteilen , ist die PC-Version mittlerweile die schlechteste . Anscheinend sind die Bots da saudämlich , es ruckelt und die Performance mit ATI-Karten ist anscheinend im Keller . Auf der 360 habe ich mittlerweile gar keine Probleme und es macht super Laune mit einem leichten Sanitäter durch die Gegend zu hüpfen und andere wiederzubeleben . 
<s> Ich habe auch gerade ne Runde auf der 360 gespielt . Kein einziger Lag , obwohl ich ein Spiel mit Big Teams hatte und auch kein Freeze . Direkt nach der Runde habe ich es mir nun bei Zavvi , für die 360 bestellt . 
<s> Bei zocken fällt mir immer wieder auf , dass viele Spieler dieses Spiel einfach nicht verstehen . Da stehen normale / dicke Sanitäter hinten mit einem Sniper Rifle , während vorne die komplette Mannschaft verreckt . Wenn diese Spieler dann mal getroffen werden , gehen sie kurz in Deckung , heilen sich nur um dann wieder da mit dem Gewehr zu stehen . In einem Multiplayer-Match waren wir gerade 4 Sanis und ich hatte mit 16.000 EXP am Ende , mehr als alle anderen Sanis zusammen , nur weil ich vorne wie ein wilder rumgehüpft bin , um meine Kameraden an der Front wiederzubeleben . Da hätte ich lieber mit den Bots gespielt , da sie das Spiel wenigstens verstehen . Es gibt noch hier und da ein paar Bugs , aber das Spiel ist in meinen Augen der beste Team-basierende Multiplayer-Shooter seit Team Fortress 2 . 
<s> Also ich habe das Spiel damals in der deutschen Urversion durchgespielt . Bugs sind mir jetzt nicht sooooo viele aufgefallen . 
<s> Meine Eltern haben mich damals ab 4 Jahren auch stundenlang vor dem C64 hocken lassen . Hat es mir geschadet ? Ich sage Nein . Klar habe ich die meiste Zeit damit gespielt , aber irgendwann ist mir mal ein Spiel abgestürzt und ich fand mich im Befehlsinterpreter wieder . Dort hat mich interessiert , was passiert wenn ich die Befehle " Run " oder " List " eingebe , die ich normalerweise nur benötige um die Spiele zu starten . Und was passierte ? Nach einem " List " stand da plötzlich der Programmcode . Ich konnte nun durch Learning-by-Doing Zahlen und Befehle so verändern , um im Spiel zu cheaten . Mit 8 habe ich mir dann meine erste Zeitschrift gekauft und die Programmlistings abgetippt , mir die Erklärungen durchgelesen und erfreute mich an meinem " eigenen Programm " , während andere draussen Fußball spielten . In der Schule war dann bei weitem nicht beste , sondern eher einer der schlechteren , obwohl ich intelligent bin . Aber bis auf Mathe fand ich einfach alles tierisch unlogisch , da ich keine Anhaltspunkte wie im Quellcode hatte . Aus einem mittelmäßigen Realschul-Abschluß habe ich dann das beste gemacht , was ich machen konnte und in dem ich richtig aufgehen konnte : Ich wurde Programmierer . Heute habe ich keinen richtigen Kontakt mehr zu den alten Freunden aus der Schule . Aber alle paar Monate ruft mal wieder jemand an , weil er Probleme mit seinem PC hat . Und dabei kommt dann auch immer mein Lieblingssatz , den ich schon öfter gehört habe als " Räum dein Zimmer auf " : " Sag mal , du kennst dich doch mit Computern aus . " . Wenn meine Frau und ich ein Kind hätten , dann würde ich es auch mit 3 Jahren schon langsam an iPads gewöhnen und mit 5 -6 dann den ersten eigenen Computer schenken . Ich sehe ja an mir am besten , was draus geworden ist . 
<s> Hmm , ein 4-gegen-4-Modus ... Ok , jetzt brauche ich 3 weitere Xbox 360-Mitspieler , die gerne Soldaten , Ingenieure und Agenten spielen würden . Ich übernehme den Sani. :D 
<s> Wir können die News auch gerne löschen , wenn es nicht günstig genug für ne News ist . Ich dachte mir nur das wir schliesslich nicht nur PC-Spieler hier haben und man es für Konsolen definitiv nicht günstiger bekommt . 
<s> Nicht Pfund mit Euro verwechseln . ;) Für die Konsolen-Version ist es aber definitiv der günstigste Preis . 
<s> Das Spiel hat gestern noch für die 360 und PS3 46 , 45 € gekostet . Ich habe die Konsolen-Preise nun ne ganze Weile beobachtet . 
<s> Ich habe vorher noch nie ein Spiel von Splash Damage gespielt , würde Brink aber definitiv auch eine so hohe Wertung geben . 
<s> Du hast doch eine PS3 , dann hol es dir dafür . Da musst du dich nicht darüber rumärgern , dass es auf deinem System scheisse läuft , sondern dich nur ein paar Tage gedulden , bis du es online spielen kannst . Ausserdem kannst du es verkaufen , wenn es dir nicht gefällt . Die PC-Version hat Steam-DRM . 
<s> Aber Sanis die hinten in Deckung stehen braucht keiner . Lieber vorne bei den Soldaten stehen und diese dann mitten im Kampf heilen und buffen . Ich habe nun schon oft genug Sanis gesehen , die hinten stehen und nur sich selber heilen . So kriegt man zwar viele Kills , aber das Team hat es nicht unbedingt leichter . Töten ja , aber nur wenn gerade Zeit dazu da ist , oder man mal wieder auf die Versorgungsleiste wartet . ;) Granaten sollte man als Sani auch mit bedacht einsetzen . Lieber die Versorgung sparen und einen Soldaten wiederbeleben , der genug Versorgung hat , um mehrere Granaten zu werfen . 
<s> Ich habe als Vollzeit-Sani noch weitere Tipps für euch : Wenn ihr sterbt , dann guckt unbedingt ob ein Sani in der Nähe ist . Wenn sich dieser auf euch zubewegt , dann benutzt bloß nicht die Respawn-Funktion . Wenn ihr den Sani spielt , dann ist es zwar sehr löblich wenn ihr euch in Deckung bewegt und auf die Feinde schiesst , aber das ist nicht eure Aufgabe . Heilt keine Mitspieler die sowieso fast volle Lebensenergie haben . Das verbraucht einen Versorgungspunkt und eventuell könnt ihr euren Mitspieler nicht mehr heilen , wenn er es unbedingt braucht . Seit schnell ! Hinrennen , rutschen , wiederbeleben , wegrennen , rutschen , hinrennen usw. Eine leichte Charakterklasse ist da sehr vom Vorteil . Wenn euch Adrenalin gegeben worden ist , dann rennt mitten in die Gegner und nietet alles um . Ihr werdet danach zwar sterben , aber der Sani der euch das Adrenalin gegeben hat , wird euch wiederbeleben . Wenn ihr Metabolismus bekommt , dann versteckt euch nicht hinter einer Ecke , sondern nutzt den die erhöhte Bewegung , um an Stellen ranzukommen die ihr sonst nicht erreichen könnt . Spielt nur einen leichten Soldaten , wenn ihr wisst was ihr tut . Schwere Soldaten sind des Sanis Freund . Bufft euch als Sani am Anfang . Dauert zwar kurz , aber es lohnt sich definitiv , da ihr ein paar Schüsse mehr überlebt , um andere dann wiederbeleben zu können . Alternativ könnt ihr den Versorgungspunkt auch einsetzen , um andere Spieler zu buffen . Das lohnt sich am meisten bei einem schweren Charakter . 
<s> Weil es in richtigen Shootern kein Katana gibt . ;) Ich revidiere meine Aussage zu " Left 4 Dead ist kein Generic-Shooter " . Besser ? ;) 
<s> Brink spielt man nur auf der Konsole . ;) 
<s> Also perfekt für den erwachsenen , der sich das Kind in sich noch erhalten konnte . Meine Frau sagt immer , dass ich mit jedem weiteren Jahr kindischer werde . :) 
<s> Scheiss Voodoo , ich hasse Voodoo , alle Voodoo-Besitzer sind doof ! . . . . . Ich hätte damals so gerne eine Voodoo gehabt . :( 
<s> Hast du irgendwo etwas von " Kauf " gelesen ? ;) 
<s> Tolles Video zu einem tollen Spiel . Ich bin ja eigentlich nicht der Multiplayer-Shooter-Fan , aber dieses Spiel hat es mir echt angetan . Der Sanitäter ist meine Klasse und ich werde wohl auch niemals eine andere spielen . :) 
<s> Du meinst wahrscheinlich den Skill " Granate schießen " . Der bedeutet tatsächlich , dass man eine Splittergranate im Flug abschießen kann , damit sie sofort ihre Wirkung entfaltet und dem Gegner keine Chance lässt noch in Deckung zu gehen . 
<s> Ach sooo schlecht ist die deutsche Sprachausgabe nicht und sie hat auch eigentlich überhaupt keine Relevanz . Also meiner Meinung nach besteht darin überhaupt keine Notwendigkeit . Ich bestelle mir die Spiele nur aus England , weil sie da günstiger sind als in Deutschland . 
<s> Wie gut das ich mir meine Spiele grundsätzlich aus England bestelle ... 
<s> Ich sehe es ähnlich . Die Grafik ist doch nun echt nicht ausschlaggebend bei so einem Spiel . Es kommt drauf an ob sie stimmig ist und die Atmosphäre gut rüberbringt . Unter diesem Aspekt macht Brink definitiv alles richtig . Ich werde es mir definitiv für die 360 kaufen , da mir persönlich Shooter auf einer Konsole viel mehr Spaß machen , als am Rechner . Die einzige Ausnahme ist hier Left 4 Dead , aber das ist ja auch kein richtiger Shooter . An der Wertung von Christoph sieht man auch sehr gut , dass er den Spielspaß und nicht die Grafik / Technik bewertet hat . Der Negativpunkt " Kein Deathmatch-Modi " ist für mich übrigens einer der größten Pluspunkte des Spiels . 
<s> Ich hatte 3 Stunden lang gespielt und nur einen Freeze . Nachdem ich dann diesen Beitrag geschrieben hatte , kamen noch drei weitere , innerhalb kürzester Zeit . Das wird jetzt ja doch ein wenig nervig . Dafür war das mit den Lags in den drei Spielen um einiges besser . Kann aber sein das ich Host war , weil ich mir gerade ne 50.000 Leitung zugelegt habe . 
<s> Ich habe es nun auch etwas online gespielt und abgesehen davon das es lagt wie die Hölle , halte ich die 9.0 von Christoph für absolut gerechtfertigt . KI-Aussetzer habe ich keine erlebt , da die meisten Mitspieler wohl Menschen waren , und in dem Spiel geht es tatsächlich darum , wer seine Klasse beherrscht und wer nicht . Als Sanitäter bin ich immer ( ! ) auf Platz 1 der Liste , werde immer als Spielbester ausgezeichnet und helfe dem Team dabei zu gewinnen . Andere Spieler spielen zu einem Großteil Soldaten , um schnellstmöglich Kills zu sammeln und regen sich darüber , dass Headshots nicht sofort töten und dass sie , obwohl sie die meisten Kills haben , nicht auf Platz 1 der Gesamtliste sind . Das Spiel hat als großes Vorbild Team Fortress 2 und deren Spieler / Liebhaber kommen auch sofort damit klar . Alle anderen Generic-Shooter-Spieler werden es definitiv hassen , weil es eben völlig anders ist als ein CoD , Homefront und Battlefield . Ich habe es jetzt noch genau 7 Tage aus dem Verleihshop , warte dann noch einen Monat und bestell es mir aus England . Bis dahin wird der Preis wohl so weit im Keller sein , dass alle Händler es loswerden wollen . Aber gekauft wird es 100 % ! Vielen Dank für den hervorragenden Test Christoph . Ohne deine absolut gerechtfertigte Wertung , hätte ich es mir niemals ausgeliehen und würde es mir dementsprechend auch niemals kaufen . Hast du das Spiel auf der 360 installiert ? Ich habe nämlich keine Texturen-Nachlader entdecken können . 
<s> Geht mir genauso . Man kann ja eh nur Spiele kaufen und davon habe ich gerade gestern und heute wieder 3 für den DS bekommen . Dementsprechend habe ich mehr als genug zum zocken . 
<s> Die Balls of Steel kaufe ich noch meinem Xbox 360 Avatar , sobald Paypal verfügbar ist . Momentan wird er aber noch von dem gewichteten Begleiterkubus begleitet . :D 
<s> Ich habe auch Xbox 360 angegeben . Je nachdem wie gut die Demo ist , entscheide ich mich ob ich das Spiel vorbestelle oder nicht . Die Balls of Steel habe ich schon mal storniert , die brauche ich nun wirklich nicht . 
<s> Damals noch 3GoldeneRegeln und heute schon Redaktionsmtiglied . Die kleinen werden viel zu schnell erwachsen . * schnüff * 
<s> Endlich wieder unsere Spiele-Veteranen . Mit unserem ehemaligen Chefredakteur Jörg . ;) 
<s> Es gab bisher noch keine Firmware für die in den Slim-Konsolen verbauten DVD-Laufwerke , die die vorhandene Firmware so umgeschrieben hat , dass es möglich ist Schwarzkopien abzuspielen . Bis heute ist es zwar richtig , aber das ist leider auch bald wieder Schnee von gestern . :( 
<s> Das erste Buch reicht schon . Da erfährt man schon das wichtigste :  Das er alles vögelt was nicht bei 3 auf den Bäumen ist und warum er " Der Schlächter von Blaviken " genannt wird . :D 
<s> Mitgucken und mitlästern . Als Bedingung stellt man einfach , dass man nach der jeweiligen Sendung etwas zocken darf . So habe ich es auch gemacht , bis ich mit meinen Konsolen ein eigenes Zimmer bekommen habe . :D Ich musste festellen das es anscheinend eine größere Hemmschwelle ist , einen PC im Wohnzimmer stehen zu haben , als eine Konsole . Für mich macht das keinen Unterschied , für viele andere aber anscheinend schon . 
<s> Xbox Live Party inkl. Cross-Game-Chat , ein funktionierendes Netzwerk , Bezahlmöglichkeiten über Paypal ... Wieso kriegt Sony das alles nicht hin ? Ich habe gerade 1,5 Stunden Borderlands mit einem Kanadier , einer Amerikanerin und einem Schotten gespielt , während wir uns in einer Party über Gott und die Welt unterhalten haben . Wieso bieten mir Microsoft mit der 360 und Valve mit Steam solche Erlebnisse , aber nicht Sony mit der PS3 ? Selbst wenn das PSN momentan funktionieren würde , hinkt die PS3 mittlerweile echt weit hinterher , was die Onlinekennektivität angeht . 
<s> Na dann erklär mal wie man es seiner Ehefrau erklärt , dass man nun am PC zockt , während sie GZSZ oder Germanys Next Top Model sehen will . ;) 
<s> Die PS3 hat zwar sehr viele Exklusivtitel für die es sich lohnt eine zu besitzen , aber wenn ich nicht schon eine 360 haben würde , dann hätte ich getauscht . Seitdem Microsoft nahezu alle Cheater gebannt hat , macht es richtig Spaß wieder online zu zocken , was vorher bei einem Spiel wie z. B. Borderlands fast unmöglich war . Jeder zweite hatte unendlich Lebensenergie und eine One-Shoot-Waffe und Random-Gruppen waren fast unmöglich . Spieler von anderen Spielen berichten ähnliches , seit der letzten Bannwelle . Irgendwie traue ich es Sony nicht zu , Spieler mit einer Custom-Firmware aus dem PSN bannen , um es den normalen Spielern zu ermöglichen ohne Cheater zu spielen . Wir sehen ja wie gut Sony es mit den Custom-Firmwares für die PSP im Griff hatte . Wenn du eher Spiele im Singleplayer spielst , bleib bei der PS3 . Wenn du jedoch eher der Multiplayer-Fan bist , dann denk stark über den Tausch / Kauf einer 360 nach . 
<s> Was mich vor allem interessiert ist die Langzeit-Motivation , besonders bezüglich von Neueinsteigern und Gelegenheits-Spielern . Bei jedem normalen Shooter ist es so , dass man als Neueinsteiger kaum eine Chance hat , während es bei Team Fortress 2 , das ja anscheinend mit Brink verwandt ist , anders ist . Dort haben selbst Neueinsteiger gute Chancen schnell vorne mitzumischen , da das Spielprinzip einfach anders ist als bei anderen Shootern . Ich werde von daher erstmal ein paar Wochen warten , mir das Spiel aus der Videothek holen und gucken ob es mit TF2 mithalten kann . Wenn dies der Fall ist , dann werde ich es mir auch gerne kaufen , ansonsten bleibe ich bei Valve . 
<s> Nein , man muss es über die PS3 im PSN registrieren , damit der PSN-Account mit dem Steam-Account verbunden wird . 
<s> Bloß keine Auflösung , dann ist ja der ganze " Zauber " dahin . Wahrscheinlich interpretiere ich da zuviel rein , aber selbst wenn es so ist , dann kann Sven stolz darauf sein , dass sein Text einen Menschen so dazu bewegen kann , sich über das geschrieben seine Gedanken zu machen . 
<s> Es ist schwer zu sagen , da man in diesen Text wirklich viel reininterpretieren kann . Es könnte um den Medienhype gehen , der um Modern Warfare 2 gemacht wurde , das sich dementsprechend gut verkaufte , während von einem Gyromancer niemand gesprochen hat . Während Square Enix und Popcap etwas völlig neues ausprobiert haben , blieb Activision Blizzard beim alten , zusammen mit etwas skandalösen , um den Medienhype zu nutzen , damit ihr Modern Warfare 2 sich verkauft . Hätte Square ein altbekanntes , für sie ganz normales Rollenspiel rausgebracht , dann hätte sich das auch um einiges besser verkauft , als ein Gyromancer . Es könnte dementsprechnd darum gehen , dass wir Gamer neuen Spielideen , welche auf dem ersten Blick überhaupt nicht zusammen passen , mal eine zweite Chance geben , anstatt nur in unseren beschränkten eingelenkten Bahnen zu denken . Wir sollten den Entwicklern und Publishern eine Chance geben , anstatt alles von vornherein zu verurteilen und schlecht zu reden . Ein Gyromancer 2 wird es wohl niemals geben , stattdessen bleiben Popcap und Square Enix wie ein Schuster bei ihren Leisten . Genauso könnten die genannten Spiele , aber auch eine Metapher für die verpassten Chancen in unserem Leben stehen . Viele von uns standen im Leben sicherlich schon mal vor einer Kreuzung , an denen wir uns entscheiden wie es in unserem Leben weitergeht . Während die meisten in ihrem alteingesessenen Leben bleiben , nehmen andere einen völlig anderen , für den sie eventuell sogar ausgelacht oder gar verurteilt werden . Jörg , ich bin mir ziemlich sicher , dass auch du vor dieser Kreuzung standest und mit GamersGlobal einen Weg gewählt hast , für den du verspottet wurdest . Ein Konzept wie GamersGlobal kann nicht funktionieren , wenn die dummen User die News schreiben , während die Redaktion sich um die richtigen Artikel kümmert . Aber wie wir sehen funktioniert es , ansonsten würde ich gerade diesen Text nicht schreiben . Jedes Spiel , auch das Leben , hat einen Verteidigungsmodus . Man verteidigt sich solange bis es aufhört auf einen einzuschlagen , um sich dann wieder aufzurappeln . Hättest du diesen Verteidigungmodus mit GamersGlobal genutzt , anstatt aggressiv mit seht guten Artikeln anzugreifen , dann würde diese Seite unter " ferner liefen " bei Wikipedia in dem Artikel über dich stehen , wenn überhaupt . Wenn wir im Leben noch einmal die zweite Chance kriegen alles anders zu machen , dann sollten wir unsere Augen nicht davor verschließen und allen anderen zum trotz doch diesen Weg einschlagen . Wenn es gut läuft , dann sind wir in unserem Bereich quasi Pioniere und werden von anderen bewundert . Wenn es nicht klappen sollte , dann sollten wir einfach auf die nächste Kreuzung warten , die uns unser Leben bietet . Hätte ich persönlich diese Kreuzung nicht genommen , dann wäre ich heute nicht glücklich verheiratet , wäre arbeitslos , würde wahrscheinlich in meiner Bude hocken , mich über das Leben beschweren und wäre glücklich über eine zweite Chance , die ich wahrscheinlich aber auch nicht nehmen würde . Stattdessen bin ich der wohl am glücklichsten verheiratete Mann überhaupt und habe aus trotz einer schweren Krankheit ein glückliches Leben . Oder war es doch eher wegen dieser schweren Krankheit und der sich daraus resultierenden Kreuzung in meinem Leben ? Vielleicht hat Sven aber auch einfach nur zuviel Hasch geraucht und sich dann diesen Artikel ausgedacht . ;) 
<s> AAAAH !! NEIN !! HÖR AUF ! Das war dass drittschlechteste Gedicht , das ich jemals gehört habe ! 
<s> " In summary , we had a strong fiscal ' 11 , delivering on all of our objectives , operational and financial . Starting now , we're shifting from defense to offense and we 'll be transforming EA from being a packaged goods centric company to a fully integrated Digital model only EA can realize . " Komisch das es aber so ähnlich im Finanzbericht steht . Klar habe ich beim zitieren etwas gekürzt , denn der Finanzbericht ist an sich zu lang , aber er hat es so gesagt . Ob er es auch so gemeint hat , wie alle es momentan auffassen , sehen wir sobald er seine Aussage dementiert . 
<s> Sobald man das neue Newcomer vorbestellen kann , gehört es ganz eindeutig mir . Das wird das wohl epischste Rollenspiel welches der C64 jemals gesehen hat . 
<s> Das ist wahrscheinlich nur ein Gerede von einem Fanboy , der sich unbedingt wünscht das Microsoft die neue Xbox bringt . 
<s> Hier ist mal ein richtiges Gameplay-Video , von der ersten Demo : http://www.youtube.com/watch?v=2oqIAEIkdBU Höchstpersönlich aufgenommen und hochgeladen . Es war mein erster Versuch mit dem Spiel , deswegen habe ich die Demo auch nicht komplett durchspielen können . Das Spielprinzip ist durchaus interessant , aber die Steuerung fand ich fürchterlich , wie ihr vielleicht auch im Video bemerkt . Also ich kaufe es mir nicht . 
<s> Hmm ja ... 20 € ... Ich überlegs mir noch etwas , auch wenn ich schon sehr interessiert bin . 
<s> Noch ein GotY-Kandidat für mich , dann allerdings für die PS3 . Ich stehe doch nicht mehr auf um eine Disk zu wechseln . Da bin ich noch zu sehr von Monkey Island 2 für den Amiga geschädigt . Welche Ausrede haben sie eigentlich für eine Blu-Ray ? Da passen auf eine Doublellayer doch 50GB und bietet dementsprechend mehr als genug Platz . Für die jüngeren unter euch , die Monkey Island 2 auf dem Amiga nie gespielt haben : http://farm5.static.flickr.com/4129/5072370431_990c227767.jpg 
<s> Ja ist es . Ich habe selber mir schon diverse beschlagnahmte Spiele bei Zavvi bestellt und hatte nie irgendwelche Probleme . 
<s> Bei Sendungen im Wert von über 26 € verschicken sie vom Festland . Alles darunter kommt von der Insel . So oder so ist beides Zollfrei . 
<s> Soweit ich weiss , ist das hier die einzige nicht-indizierte Version : http://www.youtube.com/watch?v=ackTtYJPBEY 
<s> Das ist es was die Welt braucht ! Noch mehr Shooter ! 
<s> Kann man die Truppen denn irgendwie befehligen ? Ich hatte irgendwie das Gefühl , dass jeder das macht was er möchte und alles etwas chaotisch wird . 
<s> Muhahahahaha ! :D Vielen Dank für die Seite , sie ist absolut herrlich ! :) 
<s> Die Elder Scrolls Reihe hatte auf dem PC allerdings schon viele Fans , da sie eine sehr bekannte Marke unter den Rollenspielern war . Gerade deswegen wäre es eher denkbar , dass gerade Konsolen-Spieler erstmal Tests abgewartet haben . Die Zahlen werden nicht von ungefähr kommen , so traurig es für die PC-only-Nutzer auch ist . 
<s> Dann warte ich bei dem Kauf auf dein Feedback . Je nachdem welches du besser findest , zu dem werde ich dann wohl auch greifen . Wobei ich sagen muss , dass es schon Spaß gemacht vor den Bauern davon zu reiten und dann mit dem Karabiner übern Haufen zu schiessen . :D 
<s> USA in der Gegenwart . Captain Price aus Modern Warfare 1 und 2 schliesst sich einer vermeintlich terroristischen Vereinigung an , die vor hat den Amerikanischen Präsidenten zu töten , der eigentlich ein eingeschleuster al-Qaida-Agent ist . 
<s> Komisch , mit Kanada habe ich bisher immer den Satz " Ihr seid doch alle scheisse gezeichnet ! " verbunden ... :D 
<s> Ich habe nun mit dieser Demo das erste mal überhaupt ein Mount & Blade-Spiel gespielt . Irgendwie muss ich ja schon sagen , dass es einen gewissen Reiz hat . Männer anheuern , kleinere Quests übernehmen , umherstreifen und ahnungslose Bauern überfallen , Banditen töten usw. Diese 15 € werde ich wohl investieren und es mir mal ne gewisse Zeit angucken . Die Demo hätte ich übrigens nie ausprobiert , wenn Olphas im Forum nicht so von M & B geschwärmt hätte . :) 
<s> Es gibt noch Gamer die dieses Spiel nicht besitzen ? Kaufen ! 
<s> Sehr cool ! Nintendo wird mir immer symphatischer . :) 
<s> Herzlichen Glückwunsch an alle Gewinner . :) Wehe ich gewinne nicht , wenn ihr mal ein gutes ( 3 ) DS-Spiel verlost ! 
<s> Weil es da Cheater und Raubkopierer gibt ? Also ich habe gerade wieder richtig Spaß an Borderlands für die 360. Dort konnte ich heute tatsächlich 2 Stunden lang ohne Cheater zocken , was auf dem PC leider nicht wirklich möglich ist . 
<s> Warte noch etwas , dann gibts davon einen Haufen bei Ebay . Meistens steht dann in den Auktionen drin , dass man damit nicht mehr online spielen kann , " aber dies sei ja nicht so schlimm " . Ist alle Jahre wieder immer dasselbe . 
<s> Kein Unschuldiger wird gebannt . Jeder gebannte User kann im Forum nachfragen , warum er genau gebannt worden ist . Dort stellt sich dann immer plötzlich raus , dass die User gar nicht so unschuldig gewesen sind . 
<s> Also manche Gründe warum ein Gamertag gebannt wurde , sind echt genial . :D Q : I just found out that my 11 years old son was suspended again . I am trying to recover password to his windows live id so I can set up email forwarding . While I am waiting , I want to know what he was suspended for exactly , and how long the suspension will be ? A : The content of your son's Xbox LIVE profile contained references to illegal activities , prostitution and modification services , all of which were violations of the Code of Conduct . Illegale Aktivitäten und Prostitution mit 11 Jahren ? Na der fängt ja früh an . :D 
<s> Japp . Bei der Benennung des Emulators haben sie tatsächlich einfach den Projektnamen von Nintendo genommen . 
<s> Ich wäre für einen User-Artikel : " Die Gedankengänge des Avrii " :D 
<s> Ich zahle gerne fürs online spielen , gerade weil Microsoft solche Spieler bannt . Es ist ein schönes Gefühl zu wissen , dass man mit Spielern zusammen spielt , die das Spiel auch gekauft haben und einfach nur ganz normal damit spielen wollen . 
<s> Notiz an mich selbst : Keine Spiele mehr von Remedy und / oder Matias Myllyrinne kaufen . 
<s> Das wirst du nur von Amazon selber erfahren . Aber ich denke das alle Daten die du in deinem Profil löschst / änderst , auch in der Datenbank sofort gelöscht werden und nur noch auf Backups vorhanden sind , die irgendwann mit den neuen Daten überschrieben werden . 
<s> Ich habe vorhin mal etwas Borderlands in einer Randomgruppe gespielt und es war tatsächlich kein Cheater mit dabei , der unendlich Lebensenergie oder Mega-Waffen hatte . So macht es auch wieder richtig Spaß . :) 
<s> Hab dazu etwas gefunden : http://www.gamespot.com/news/6147359.html 1,7 Millionen Spiele bei Oblivion , wobei 13 % auf dem PC verkauft wurden . Im Umkehrschluss heisst das dann wohl , dass 87 % der verkauften Einheiten auf die Konsolen fällt . 
<s> Ja ich gebe es zu . Steve Ballmer hat mich heute Nacht angeschrieben : " Hey Pesti , ich habe hier die neuesten Nachrichten über Sony für dich . Wenn du sie sofort auf GamersGlobal veröffentlichst , dann nehme ich dich zum nächsten Pokerabend mit Heffner mit . Miss April ist schon schon scharf darauf dich kennenzulernen . " 
<s> Kiste Bier ... Als ich noch jung war , gabs das gute Eders vonner Tanke ! 
<s> Ich kann den Region-Lock allerdings ein wenig verstehen . Das Spiel kommt diesen Herbst nach Amerika und erst im Frühling nach Europa . Bis dahin ist der Markt " überflutet " mit US-Importen und irgendwelche Händler verdienen sich da eine goldene Nase dran . Durch den Region-Lock muss Bandai Namco nun allerdings nicht befürchten , dass die Verkaufszahlen in Europa im Keller sind , weil alle das Spiel schon haben . Ich würde sogar so weit gehen und sagen , dass erst der Region-Lock ein Release in Europa ermöglicht . Soweit ich mich erinnere , hat Square Enix damals mit The World Ends With You in Europa einen Riesenverlust eingefahren , weil alle interessierten das Spiel schon hatten . 
<s> Verdammt du hast recht . Ich hatte mich auf die Aussage eines Bekannten verlassen , der sich das Spiel zum Release gekauft hat . :( Danke für den Hinweis . :) 
<s> " aber 90 Prozent unseres Publikums verwendet Konsolen " Wenn Konsolen-Spieler keine Bethesda-Spiele mehr spielen würden , dann wäre Bethesda pleite und könnte keine Spiele mehr machen , ganz einfach . 
<s> Und ich Blödmann habe mir auch noch ein T- Shirt von GG gekauft ... 
<s> Es war von Dragon Age II die rede und davon gibt es keine Ultimate Edition . 
<s> Wir erwarten ein Reprint mit Philipps Flachwitzen ! 
<s> Die DLCs muss man sich ja nicht kaufen . Das Hauptspiel an sich an kein DRM . 
<s> Na was für ein Glück das ich schnell bestellt habe . :) 
<s> Inkl. Versand kommt man auf umgerechnet 21 , 94 € . Wer da zur Steam-Variante greift , hat selber schuld . Danke für den Hinweis , ich werds mir wohl da bestellen . Die PC-Version hat übrigens keinerlei DRM und kein Disc-Check . Man muss also nicht einmal die DVD im Laufwerk behalten und kann es trotzdem spielen . 
<s> Ja , wahrscheinlich ist es sogar sinnvoll , bis zu einer GotY mit allen DLC zu warten . 
<s> Damit wird Skyrim nicht zum Release für den PC gekauft . Nun warte ich 3 -4 Monate ab und gucke ob es dann eine Möglichkeit gibt , auch Mods für Konsolen herunterzuladen . Wenn es dann geht , kaufe ich Skyrim für die 360 . 
<s> GGG investiert , T- Shirt bestellt und bezahlt . Coole Aktion . :) 
<s> Weil es kein Nachfolger zu Prey ist , sondern ein Spiel im Prey-Universum und somit ein Spin-Off . Aber ein " Prey - Bounty Hunter " würde sich vom Namen her definitiv schlechter verkaufen , als ein " Prey 2 " . Wenn du Kellogs Frosties kaufst , erwartest du ja auch Frosties und keine Smacks , obwohl es im Grunde sehr ähnlich und von derselben Firma ist . 
<s> Aber der Name " Prey " hat eine gewisse Fanbase , was man von einem " Super Alien Bounty Hunter " nicht behaupten kann . Ein neues Spiel unter dem Namen eines bekannten Franchise rauszubringen , ist doch mittlerweile leider völlig normal . 
<s> Meine eigene Meinung ist momentan : Hört sich ein wenig an wie Crackdown . Da ich Crackdown aber nicht mag , das Blade Runner-Setting aber toll finde , warte ich auf einen Test ab , um zu sehen ob mir das Spiel im Endeffekt zusagt . Wenn es doch wieder nur ein Generic-Shooter ist , wie die hundert anderen die es davon gibt , dann interessiert mich das Spiel sogar noch weniger . Die einzigen Spiele die ich nur noch vorbestelle , sind Spiele von Nintendo und JRPG's für den DS /3 DS . Von jemanden wie dir , lasse ich mich übrigens nicht beleidigen . Da bin ich einfach zu erwachsen zu . 
<s> Mich würde mal interessieren , ob die Entwickler Blade Runner tatsächlich als Vorbild genutzt haben . Das Setting sieht wirklich sehr interessant aus und die Beschränkung auf den Singleplayer-Modus , verheisst schon mal gutes . Ich warte aber erstmal auf euren Test , bevor ich ich es mir vorbestelle , sobald es verfügbar ist . 
<s> Oh cool , ich dachte nämlich auch es liegt an mir und habe deswegen nix gesagt . :D 
<s> Hmm ja , ich habe die Demo nun ausprobiert und fand es die erstmal halbe Stunde ganz interessant . Danach habe ich gelassen , weil es einfach langweilig wurde . 
<s> Doch , 30 Tage PSN + und ein Dankeschön von Sony an die Hacker , wenn du danach weiter abonnierst . ;) 
<s> Ja die Stimme kommt mir bekannt vor , aber wo ist der Hut ? :D Ich will mehr Tipps ! Es ist sogar schon so weit , dass ich mit meiner Frau Super Mario Bros. auf dem NES spiele ! 
<s> Sie brauchen sich nicht einmal rauswinden . Die ganzen Facebook-Lemminge schreien doch jetzt schon " Hurra Sony ! " . Sie können genauso weitermachen und niemanden wirds interessieren . Selbst dann nicht , wenn das PSN nochmal gehackt werden sollte . 
<s> Ganz toll , Rabatte die nur darauf abzielen , dass man Geld im PSN Store lässt . Und wenn es eine richtige Entschädigung dafür wäre , dass ich meine Kreditkarte sperren lassen musste , dann hätte ich mir die Gratis-Spiele aussuchen können , anstatt mir vorschreiben zu lassen , was ich geschenkt kriege . Das ist keine Entschädigung , sondern definitiv Werbung und Verarschung am treuen Kunden . 
<s> Na hoffentlich Hitachi . Die kann man noch nicht flashen und die Raubkopierer werden quasi gezwungen , sich auch mal Spiele zu kaufen . 
<s> Ich warte wohl noch einige Zeit bis ich es mir kaufe . Wie wir Steam kennen , wird es das Spiel wohl bald als 50 % Deal geben . Aber dann wird es definitiv gekauft . 
<s> Scheisse , Sony ist es tatsächlich gelungen , dass ich sie noch weniger leiden kann . 30 Tage PSN Plus. .. Nach Ablauf der 30 Tage , müssen die Mitglieder dann PSN Plus abonnieren , um weiterhin Zugriff auf die Spiele zu haben . Das ist wirklich lächerlich und ist keine Entschuldigung , sondern eine Werbeveranstaltung . Wenn ich nicht schon ne 360 hätte , würde ich spätestens jetzt bei GameStop tauschen . 
<s> Abwärtskompatibilität ? Habe ich da etwas verpasst ? Also meine PS3 Slim 320GB spielt definitiv keine PS2-Spiele ab . Der Browser ist Müll und der Cross-Game-Chat wird wohl nie kommen , auch wenn das PSN wieder läuft . 
<s> Das steht auch so in der News . 
<s> Hat das Spiel auf dem PC irgendeine Art von DRM , die den Weiterverkauf verhindert , oder muss ich da zur 360-Version greifen ? 
<s> Was das mit der News zu tun hat ? Riiiiiiidgeeeee Raaaaaacer ! http://www.youtube.com/watch?v=t3UwyXdM3P4 
<s> Aber nicht kostenlos . Da wird GameStop dann mindestens 100 € pro Tausch nehmen . :D 
<s> Da probiere ich doch gleich erstmal die Trial aus . Das Prinzip finde ich grandios , aber mal sehen wie es wirklich umgesetzt ist . 
<s> Zum Glück weiss der Junge noch nicht , was da auf ihn zukommt . 
<s> Das ist bei diesen Amazon-Aktionen leider normal . Sorgt beim ersten mal für etwas Verwirrung , beim zweiten mal weiss man dann bescheid . 
<s> Ich hoffe auch ganz stark , dass das Spiel Region-Free sein wird . Wenn nicht , dann ist dies der erste Grund , mir bei der zweiten Revision des 3DS , einen zusätzlichen amerikanischen zu kaufen . 
<s> Geil ! Das wollte ich damals immer mal spielen , konnte es aber nicht , weil ich keinen Neo Geo besessen habe . Da freue ich mich nun drauf . :) 
<s> Fatality ! 
<s> Alleine um mir einen Kaffee zu machen , ohne aufstehen zu müssen , würde ich sie mir holen . :D 
<s> Für so etwas haben wir das Feedback-Forum , in dem auch gerade eine Diskussion über die Werbung läuft . 
<s> Halte ich persönlich für unwahrscheinlich . Für die neue Konsole von Nintendo ist noch kein Pokemon-Spiel angekündigt worden , ausserdem geht es den meisten Spielern darum , ihre Sammlung auf den portablen Edition zu vervollständigen . Ausserdem ist man sich als Pokemon-Fan sicher , dass es 2012 oder 2013 eine Art " Pokemon Graue Edition " geben wird , mit verbesserten Features der Schwarzen und Weißen Edition . So wie Nintendo den 3DS momentan vermarktet , kann ich mir vorstellen dass dieses Spiel dann nicht mehr für den DS kommen wird . So bräuchten Pokemon-Spieler also im Endeffekt 2 3DS , um seine Pokemon aus XD nach Grau zu übertragen . Nintendo weiss schon wie man die Pokemon-Fans schröpft , ich gehöre schliesslich auch zu den " leidtragenden " ;) 
<s> Du sprichst mir aus der Seele . Allerdings wird es nicht allzu lange dauern , bis alles wieder zum Alltag zurückkehrt . 
<s> Einer meiner Freunde wurde nun " Opfer " von Kreditkarten-Missbrauch . Es gab zwar nur eine Anfrage von einem Euro , aber wie in anderen Foren bereits zu lesen ist , wurden nach dieser Anfrage bereits größere Beträge abgebucht . 
<s> So , ich habe nun bei der zuständigen Stelle meiner Bank , wegen einer Kreditkartensperre angerufen . Die Leitungen waren erstmal so stark überlastet , dass ich einige Zeit in der Warteschlange verbringen musste , bis mir eine zuständige Mitarbeiterin sagen konnte , dass von Seiten erstmal keine Karten gesperrt werden müssen . Sobald mir irgendein finanzieller Schaden entsteht , oder es wirklich klar ist das die Daten in den Händen dritter sind , werde ich angeschrieben und erhalte eine Entschädigung über den vollen Betrag , für den Sony haften muss . Noch bevor ich zu Wort kam , wusste die Frau das ich wegen dem Sony-Vorfall anrufe . :D Heute morgen in der Straßenbahn : Frau A : Hast du das von Sony gehört ? Frau B : Ja , echt schlimm . Frau A : Also ich würde von denen ja jetzt nichts mehr kaufen . Hatten die nicht schon mal etwas wegen Kreditkarten ? Frau B : War das nicht bei der Xbox ? Frau A : Nein da passiert sowas nicht , ist ja nicht von Sony . 
<s> Dieser Qriocity-Musikdienst benötigt auch einen PSN-Account . 
<s> Ehrlich gesagt möchte ich auch glaube ich gar nicht wissen , wo du deine Finger überall drin hast . ;) Was kostet es mich , meine Kreditkarten-Daten löschen zu lassen ? ;( 
<s> Mal so nebenbei : Ich finde das Gesamtbild von GamersGlobal gerade absolut herrlich . Oben die Top-News zum Datenklau bei Sony und darüber ein riesiges Bild , vom strahlenden Miyamoto . :D 
<s> Also ich weiss ja nicht wie jeder mit seinen Kreditkarten-Daten umgeht , aber mir ist es in den letzten 5 Jahren noch nicht passiert . 
<s> Klar kann so ein Datenklau jedem geschehen . Aber jede Firma auch in der Verantwortung , dass die Daten der Benutzer sicher sind und auf gar keinen Fall in die Hände dritter geraten . Von mir haben die Angreifer nun Name , Adresse , Geburtsdatum , Kreditkarten-Informationen usw. und deswegen werde ich alles kappen , was mit Sony zu tun hat . Und genauso werde ich auch verfahren , wenn das einer anderen Firma wie Microsoft , Nintendo oder was weiss ich wem passiert . Mal sehen , vielleicht behalte ich sie auch einfach und werde einfach meinen PSN-Account kündigen , sofern dies möglich ist . Dann wird es eben eine reine Offline-Konsole . 
<s> Wenn du noch nichts gekauft hast , dann hast du die Kreditkarte wohl auch nicht angegeben . Bei der Registrierung musste man sie auch nicht angeben , von daher bist du da wohl sicher . 
<s> Tja , ich darf jetzt morgen bei meiner Bank anrufen und meine Kreditkarte voraussichtlich schon mal sperren lassen . Ich werde aus dem ganzen auch meine Konsequenzen ziehen und meine PS3 verkaufen , sowie kein Produkt mehr von Sony kaufen . Mein Vertrauen haben sie nun endgültig verspielt . 
<s> Ich habe es von Otto , weil ich bei Amazon kein Glück mehr hatte . Leute wie du haben mir da ein Strich durch die Rechnung gemacht ! ;) 
<s> Besser als damals ohne F2P . Da konnte man tagelang in Questgebieten rumrennen , ohne jemals einen Spieler getroffen zu haben . Das war echt gruselig . ;) 
<s> Geht mir genauso . Ich habe mir Windows 7 zum Release sogar vorbestellt und für nur 50 € bekommen . Wenn es so eine Aktion wieder zu Windows 8 gibt , dann greife ich auch da zu . 
<s> Tut mir leid , habs sofort geändert . 
<s> Diese News ist zwar heute auf vielen News-Seiten zu lesen , aber dabei ist mir aufgefallen , dass eine von der anderen abschreibt und so jede Menge Fehl-Informationen verbreitet werden . Es geht aus der Quelle nicht hervor , dass es sich um eine überarbeitete NES-Fassung handelt und auch nicht dass das Spiel Japan-Exklusiv sein wird . Ich hoffe ja auf die Super Nintendo Satellaview-Version : http://www.youtube.com/watch?v=8aQQthaZLXQ 
<s> Juhuu ! Ich besitze eine dieser 11 Millionen . :) 
<s> Mir ist schon klar das du die breit Spielermasse meintest , zu der ich wohl nicht mehr gehöre . Ich hoffe das sich alles nochmal zum guten wendet , aber die Hoffnung schwindet mit jeder News über DLC und Zwangsregistrierung . Selbst mein " kleiner " Bruder , den ich in Videospielen immer gut erzogen habe , kauft sich jetzt eine PS3 mit Fifa 11 und steigt in diesen Onlinepass / DLC / Abowahn ein . ich bin auch ganz fest der Überzeugung , dass es ab der nächsten Xbox und Playstation eine Zwangsregistrierung wie bei Steam geben wird . Klar wird der Aufschrei bei uns groß sein , aber der breiten Masse ist es egal und so werden die Dinge ihren Lauf nehmen . Solange Nintendo da nicht mit macht , bin ich glücklich . Wenn es doch irgendwann soweit sein sollte , dann muss ich drüber nachdenken , ob ich meinem geliebten Hobby nicht doch irgendwann den Rücken kehre . 
<s> Ok , Schande über mein Haupt . Ich wusste tatsächlich nicht das Tet bei Square Enix untergekommen ist . Aber ich weiss nicht ob er wirklich für soviele deutsche Übersetzungen verantwortlich war . Bis Final Fantasy IX war immer Squaresoft der Publisher auf dem deutschen Markt , danach wurde die Spiele immer von Sony , Nintendo , Koch Media und ein paar anderen rausgebracht . Hat er denn da auch an der deutschen Übersetzung mitgearbeitet ? Wo wir grad dabei sind : Ich will das es die Video Games wieder gibt ! * heul * Ob wir Anatol nochmal bequatschen können ? 
<s> Muhahahaha !!! Ich habe dasselbe gedacht . :D 
<s> Nicht mehr jeder . Ich spiele nur noch Super Nintendo und Nintendo ( 3 ) DS . Meine PS3 habe ich meinem Neffen ausgeliehen und habe dafür seinen Wii bekommen . Keine DLC , keine Patches , keine Zwangsregistrierung oder ähnliches . Das mache ich nun schon seit 2,5 Monaten so und werde erst wieder auf der 360 / PS3 / PC zocken , wenn dieser Größenwahn der Publisher / Entwickler vorbei ist . Und wenn es noch ein paar Jahre dauert , dann ist das eben so . 
<s> Warum soll das " voll auf die Augen gehen " ? Dann müsste es doch auch auf die Augen gehen , wenn ich im Park mein Buch weglege und in die Ferne schaue . Und vier mal mehr Stromverbrauch ... Ja nee , is klar . Falls dir die Entwicklung der letzten Jahre entgangen ist , muss ich dich darüber aufklären , dass es heute mehr Leistung bei weniger Stromverbrauch gibt , im Vergleich zu früheren Generationen . 
<s> Nintendo hat versucht viele neue Franchises und Helden in Japan zu etablieren , was aber bisher nicht so von Erfolg gekrönt war , weil die Spieler die " alten Helden " besser finden . Pit war schon zu seiner Zeit nicht besonders beliebt und viele meiner Freunde meinten damals , dass Kid Icarus besser geworden wäre , wenn Mario oder Link die Haupthelden gewesen wären . Nun versucht Nintendo diesen fast vergessenen ein neues Image zu geben , und das ist plötzlich auch falsch . Der Vergleich mit den Shootern bezog sich auf die Remakes . Warum sollte ich einen x- beliebigen Generic-Shooter spielen , wenn Nintendo mit Ocarina of Time ein Remake bringt , dass mir definitiv sehr viel mehr Spaß machen wird ? Ich würde auch eher zu einem Remake von Super Mario World greifen , als zu einem neuen CoD , Battlefield , Dead Space , X- Com , Bioshock und was weiss ich nicht alles . 
<s> Geh du mal schön mit deiner PSP und 360 spielen . Dabei kannst du dich dann ja gerne über dein " I Love Microsoft & Sony " -Tatoo auf dem Hintern freuen . Und wenn jedes Zelda und jedes Mario nochmal als Remake für den 3DS kommen würde , ich würde sie mir alle kaufen , bevor ich mein Geld nochmal für so einen Scheiss Shooter ausgeben würde , in dem es nur darum geht das noch mehr Blut spritzt . 
<s> Dann guck dir mal dieses Video auf Youtube an , in dem jemand in der Aussenwelt , auf Epona die Geister jagt : http://www.youtube.com/watch?v=Lcm91qsv9C0 Ich hatte OoT auf dem N64 allerdings auch sehr viel hübscher in Erinnerung . Erinnerungen sind schon etwas gemeines , was ? ;) Nicht zu vergessen :  Das Video ist mit einem Emulator aufgenommen , der mit Filtern arbeitet und das Bild nochmal etwas schöner macht , als es damals auf dem Fernseher war . 
<s> Da habe ich einen schönen Link mit Vergleichsscreenshots für dich : http://goo.gl/C6buO 
<s> Nicht zu vergessen die NGP , da Sony schon angekündigt hat , dass es ganz einfach wird PS3-Spiele auf die NGP zu portieren . 
<s> Dazu habe ich das hier , aus einem Interview mit Nintendo-Online gefunden : In der US-amerikanischen Schnittfassung gibt es insgesamt 52 Folgen . Wird das Spiel die Story 1 : 1 nacherzählen oder kann man mit einer völlig neuen Geschichte rechnen ? Die Story wird weitestgehend beibehalten , da sie genug Potential und Material für unser Spiel liefert . Es werden aber auch einige Elemente aus Bismark einfließen , um Lücken zu füllen und Fehler der US-Story auszumerzen . 
<s> Einige der Infos hat Vidar oben gepostet und sind auf 01net.com nachzulesen . 
<s> Irgendwie habe ich das Gefühl , dass an Nintendo ganz andere Maßstäbe angelegt werden , als an Microsoft und Sony . Nintendo bietet voraussichtlich eine HD-Grafik , die besser ist als die der anderen HD-Konsolen , einen 6 Zoll großen Touch-Display im Controller , eine Bewegungssteuerung und dazu noch die Möglichkeit , Spiele und Filme auf den Controller zu streamen . Das einzige was von Microsoft und Sony erwartet wird , ist eine Konsole mit noch besserer Grafik . Wenn du wirklich noch nie eine Konsole von Nintendo hattest , dann hast du mit dem Gameboy , Gameboy Advance , NES , Super Nintendo , N64 und Nintendo DS mehr verpasst , als Microsoft und Sony bisher zusammen geboten haben . 
<s> Boah ! Diese Melodie schafft es immer noch , dass ich eine Gänsehaut kriege . In circa 1,5 Monaten ist es soweit . :) 
<s> Ich hoffe das GTA 360 und PS3 exklusiv werden , damit ich solche wie dich nicht auch noch online auf der Wii2 ertragen muss . 
<s> Tja , Ich fange schonmal an zu sparen , denn ich kaufe mir die Konsole zum Release , völlig unabhängig von der Steuerung und den Release-Titeln . Ich weiss einfach das Nintendo mich nicht enttäuschen wird , genauso wenig wie mit dem 3DS . :) 
<s> Wozu ? Die Konsole soll 5 mal soviel Arbeitsspeicher haben wie die 360 und 10 mal soviel wie die PS3 . Bei den heutigen Preisen könnte man auch sagen , dass 8GB sicherlich nicht verkehrt wären , aber irgendwo muss man schliesslich auch mal Schluss machen . 
<s> Tut mir leid wegen dem " Fanboy-Gehabe " . Ich war wohl einfach zu oft in letzter Zeit in Foren unterwegs , in denen man sich verteidigen muss , weil man mit dem " Underdog " -DS spielt , anstatt der PSP , " die eine voll geile Grafik hat " . Du ahnst ja nicht was in der Foren-Welt da draussen los ist ! ;) 
<s> Tut mir leid , aber die PSP über den DS zu stellen , grenzt in meinen Augen schon sehr stark am blinden Fanboy-Gehabe . Sicherlich hat die PSP einige großartige Spiele , keine Frage , ich besitze auch selber eine um diese Spiele zu spielen . Aber auf eine komplette Generation gesehen , ist das Spiele-Portfolio der PSP einfach viel zu dünn , vor allem für jemanden der bereits eine stationäre Konsole besitzt . Die Metal Gear Solid-Spiele waren auf der PSP klasse , kommen aber bei weitem nicht an die für die PS2 / PS3 ran . Dasselbe haben wir mit God of War und den GTA-Spielen . Die besten Spiele für die PSP waren , wenn man mal einigen Franchise-Ports absieht , Patapon , Tactics Ogre , Lumines , Final Fantasy Crisis Core & Dissidia und die Monster Hunter-Reihe . Der Rest war vielleicht " gut " , aber davon gab es nicht genug , um sich die PSP dafür zu kaufen . Auf dem DS dagegen gibt es mehr sehr gute Titel , auch ohne Nintendo-eigene Reihen und soviele " gute " Titel , dass sich der Kauf der Konsole alleine schon für die lohnt . Und auch wenn du das Might & Magic für Xbox Live vielleicht klasse findest , die DS-Version ist nicht nur nach der Meinung der Fachpresse , sondern auch der Fans des Spiels um einiges besser . 
<s> Sag uns auf was für Spiele du stehst und wir sagen dir welche sich lohnen . ;) Aber eventuell wäre ein Thread im Forum dazu besser geeignet . 
<s> Also ich würde mir ja schon ein Kindle kaufen , aber nicht solange es in Deutschland die Buchpreisbindung gibt . Ich sehe es einfach nicht ein , für ein digitales Buch genausoviel auszugeben , wie für ein normales . Vor allem weil ich mir normale Bücher , für quasi nichts aus der Bücherei nebenan ausleihen kann . 
<s> Den gabs auch schon auf dem Super Nintendo , in dem du den Joypad falsch rum in die Hand genommen hast . ;) 
<s> Was bei rumkommt wenn sie es selber übersetzen , haben wir auch damals bei Final Fantasy 7 gesehen . " Damals als ich bei SOLDAT war . " " Ich hatte schon immer ein Problem , mit sich bewegenden Fahrzeugen . " Aus Rufus wird häufiger mal Ruhfus , Rufhaus , Rhufus und so weiter . Bevor ich mir sowas nochmal antue , spiele ich lieber den Import . :D 
<s> Das ist mir auch klar . Aber wenn es sich eben bewahrheiten sollte , dass die Angreifer es auf diese Daten abgesehen haben und Sony sich mit dem abschalten des PSN als einziges zu helfen weiss , dann bedeutet das für mich , dass ihre Server nicht ausreichend geschützt sind . Sobald etwas ähnliches bei XBL , Steam , Amazon oder was weiss ich für einen Laden auch passieren würde , dann würde ich da schnurstracks meine Daten löschen und dort auch nie wieder etwas kaufen . Erinnerst du dich an den Zwischenfall bei der Spielegrotte ? Seitdem ist der Shop auf meiner " Blacklist " und habe seitdem auch nie wieder dort bestellt , obwohl ich vorher ein guter Stammkunde war . 
<s> Ich weiss gar nicht was du hast , dass Spiel gibts bereits für die portable Konsole schlechthin :  Den Nintendo DS . 
<s> Wenn es sich bewahrheiten sollte , dass die Hacker es auf die Kreditkarten-Informationen der PSN-User abgesehen haben , dann verkaufe ich meine PS3 . Ich kann nun echt keine Spiele-Plattform gebrauchen , bei der ich mir auch noch Gedanken darum muss , ob meine Informationen dort sicher sind , obwohl es schon immer so ein Spagat ist , ob ich nun mit Kreditkarte zahle oder nicht . 
<s> Ähm , schreib doch einfach eine dazu . :) 
<s> Europa ist einfach nicht der große Markt für japanische Rollenspiele . Sicherlich hört man immer wieder von Leuten die sich darüber aufregen , dass die ganzen RPGs nicht nach Europa kommen , aber in der Masse gehen diese dann unter . Die kleine europäische Fanbase reicht einfach nicht aus , um eine teure Lokalisierung zu rechtfertigen . Diejenigen die doch Interesse haben , importieren sich dann die Spiele einfach . Dafür haben westliche Rollenspiele in Japan kaum eine Chance . Während z. B. ein Mass Effect noch nach Japan kam , hat Mass Effect 2 es nicht mehr geschafft , weil die Verkaufszahlen von Teil anscheinend äusserst schlecht waren . 
<s> Habe ich schon getan , gleich nachdem ich diesen Kommentar verfasst habe . Ich habe mich beim lesen die ganze Zeit gefragt , warum ich den nicht schon kenne . Aber er kam wohl raus , kurz bevor ich das erste mal auf GG war . :) 
<s> Du kannst ja auch die circa 2750 € für die Sealed SNES-Version ausgeben . :D http://cgi.ebay.de/CHRONO-TRIGGER-SNES-SUPER-NINTENDO-FACTORY-SEALED-NEW-/320686812436?pt=Video_Games_Games&hash=item4aaa6c6d14#ht_4611wt_974 
<s> Nach dem Video hier habe ich mir das Angetestet-Video von Jörg angeguckt , in dem er das Kampfsystem erklärt . Das Spiel kaufe ich mir definitiv für den Nintendo DS und werde es schön im Bett und unterwegs zocken . :) 
<s> Komisch , dabei sind die meisten Spieler der Meinung , dass die NDS-Version die alte SNES-Version übertrifft . 
<s> Ist erledigt . Danke . 
<s> Wenn du mal jemanden brauchst der ihn festhält , während du ihm die Haar ausreissen möchtest , dann sag bescheid . Das einzige was ich verlange , ist einen eigenen Miyamoto . :D 
<s> Das Spiel muss einfach 2011 kommen ! Ich würde soooo gerne zur E3 und es selber mal anspielen . :( 
<s> Saaaaabeeeeerr Riiiiiiideeeeeer ! Ich spende für das Projekt 50 € . Mein Name in einem Abspann mit dem vom Chris Hülsbeck , ist es mir locker wert . 
<s> WOW , einfach WOW ! Ein Interview mit Shigeru Miyamoto ist für mich persönlich , dass absolute Highlight auf GamersGlobal , obwohl ich schon seit über einem Jahr dabei bin . 
<s> Miyamoto hat noch nie von Leisure Suit Larry gehört ? Der Mann ist für mich gestorben ! ;) Wenn Miyamoto mir gegenübersitzen würde , dann würde ich bis auf ein " WOOOOOOOOOOOW " wahrscheinlich nichts rauskriegen ... 
<s> Vielen Dank für die News . Ich liebe das Spiel jetzt schon und musste bei dem Trailer auch mehrmals laut lachen . :) 
<s> South Park auf dem N64 . Dort konnte man in den Schnee pinkeln und die Gegner mit dem Schneeball bewerfen . ;) 
<s> Vielen Dank ! Der ist sowas von gekauft ! :) 
<s> Eine Putzfrau zieht irgendwo ausversehen einen Stecker und Sony redet von einem Angriff . Ja nee , is klar . 
<s> RTL wäre die Frage : Ist SOCOM ein A : Videospiel oder B : Ein Trockenhaarshampoo ? 
<s> Ich liebe die Musik ! Wie kann man die denn bitte grauenhaft finden ? Wenn es den Soundtrack zu kaufen gäbe , würde der bei mir den ganzen Tag laufen . 
<s> Schweinerei ! Ich habe dafür bei Steam 10 , 20 € , also ganze 21 Cent mehr gezahlt ! 
<s> Ich lade mir das Spiel morgen mal runter . Klingt wirklich sehr interessant und scheint auch Spaß zu machen , wenn ich da an Worms denke . :) 
<s> Sega meinte das es " über " 50 Disziplinen sein werden , haben aber keinerlei Angaben zu der Wii-Version gemacht . Deswegen habe ich diese Details erstmal weggelassen . Wenn genauer bekannt wird , wieviele und welche Disziplinen dabei sein werden , kommt eine neue News , oder ein Update zu der hier . 
<s> Tut mir ja leid für Sony , aber die PSP Go ist in meinen Augen auch ihr Geld nicht wert gewesen . Ich stehe zwar auf Download-Games wie bei Steam , aber wenn man die Möglichkeit mit der PSP-3000 dazu hat , auch physische Datenträger zu kaufen , dann greife ich doch sofort zu der Variante . @meskobin : Erste News überhaupt und gleich ne Top-News . Respekt ! :) 
<s> Barak - Master Image Designer Hach es war toll , stundenlang in der Bar rumzustehen und den ihr aussehen so zu verändern , wie sie es haben wollten . Mit einigen habe ich damals soviel Zeit verbracht , dass sie in ihr Profil den Satz " Designed by Barak - Master Image Designer " aufgenommen haben . Schade dass die das Spiel kaputt gepatched haben . Sollen sie es doch endlich sterben lassen . 
<s> Es gab keine Bots , nur Spieler mit wenig Skill . ;) 
<s> Na wenn du doch alles nötige da hast , dann mach einfach eine Mainstream-Pause . Schalte einfach mal völlig ab und zocke jenseits des HighEnd-PCs . Da wird es doch sicherlich den einen oder anderen Retrotitel geben , den du noch nicht durch hast . Du wirst merken wie befreiend das ist . :) 
<s> Ubisoft hat Nadeo gekauft . Übisoft : " Die Akquisition von Nadeo ist ein wichtiger Schritt für unsere Expansion auf dem Sektor der Online-Spiele . Mit Nadeo gewinnt Ubisoft ein Team von Experten und eine der besten Online-Technologien . Zudem verfügen wir mit TrackMania nun über einen Meilenstein auf dem Gebiet der Online-Spiele , der einen hervorragenden Ruf unter einer loyalen und engagierten Community genießt . Wir sind gespannt darauf , TrackMania einer noch größeren Zielgruppe zu eröffnen und das Können und Fachwissen des Nadeo-Teams auch anderen Entwicklerteams zugänglich zu machen . " 
<s> Ooooh , ein Grafikkiddie ! * aufgeregt in die Hände klatsch ! * Guck mal mein kleiner , wir haben da oben eine News über Battlefield und sicherlich auch irgendwo eine über CoD . Magst du nicht da weiter spielen gehen ? Ich weiss ja , man soll Trolle nicht füttern , aber hier hast du einen roten Hering , nun mach bitte vom Acker . 
<s> Im ersten Teil hat er irrsinnig viel Spaß gemacht . Im Nahkampf gab es quasi nur eine sinnvolle Schusswaffe und das die Shotgun . Die hat für unglaublich spannende Kämpfe gesorgt , weil man schnell sein und auch noch Glück haben musste . Die Lancer war die Schnellfeuerwaffe , die zwar keine Durchschlagskraft hatte , aber dafür den Vorteil der Kettensäge hatte . Sobald man mit der Kettensäge an einem Gegner dran war , war der Hackfleisch . Mit den Patches wurde dann die Lancer immer weiter verbessert , weil man die für zu schwach hielt . Am Ende kam bei raus , dass es quasi CoD-fiziert wurde , nur eben mit sehr langsamen Charakteren , damit der Mainstream das Spiel besser findet . Hier zum Vergleich mal ein Video , wie das GoW-Multiplayer aussah , bevor die erwähnten Patches kamen : http://www.youtube.com/watch?v=TrIhYHiex28 DAS hat richtig Spaß gemacht . 
<s> Und weisst du was ? Ich lese sie alle gerne ! 
<s> Master System ... Wonder Boy 2 ! Oh mein Gott , habe ich dieses geliebt ! Ich kann heute noch die Musik nachsummen . Der muss natürlich auch her , keine Frage ! Auf dem Saturn gab es doch Shining Force 3 , oder ? Naja der muss dann ja auch zwangsläufigerweise her . Ehrlich gesagt habe ich nie verstanden , warum Retrozocker sich nicht einfach einen Emulator runtergeladen haben , mit dem sie jedes Spiel spielen konnten . Mittlerweile verstehe ich es absolut und freue mich tierisch darauf , meine " neuen " Konsolen hier aufbauen zu können . :) 
<s> Kauf dir einen Nintendo DS . Keine DLC , kein DRM , so gut wie nie Bugs , kein F2P , aber dafür jede Menge geniale Spiele . Mittlerweile habe ich , aus den Gründen die du genannt hast , meine HD-Konsolen seit 2 Monaten nicht mehr zum zocken an gehabt . Aber dafür liebe ich meinen 3DS wegen der Abwärtskompatibilität und es ist gerade ein Super Nintendo auf dem Weg zu mir . Ein Mega Drive kommt dann auch noch in den nächsten Monaten und ich bin im Gaming-Himmel auf Erden . :) 
<s> Der Schwierigkeitsgrad wurde bereits angehoben . Siehe auch den Comment von den Entwicklern Silent Dreams : http://www.gamersglobal.de/test/grotesque-tactics-evil-heroes#comment-143089 
<s> Also ich habe mir damals Mortal Kombat 3 für den Super Nintendo in England gekauft . Ganz ohne Onlinepass , DRM oder Sperre in Deutschland . Dafür mit vielen Stunden Spielspaß im Single- / als auch im Multiplayer . Würde es heute solche Schutzmaßnahmen geben , wenn die Spieler nicht andauernd nach noch geilerer Grafik schreien würden , und somit die Entwicklungskosten für Spiele in die Höhe schiessen lassen würden ? Solange kein Umdenken in der Gamer-Welt stattfindet , wird es immer so weiter gehen . Der nächste Schritt ist dann Zwangsregistrierung bei Konsolenspielen und danach kommt das streamen wie bei OnLive . Kauft euch einfach keine Spiele mehr für die 360 , die PS3 und den PC ( ausser Indie-Games ) und legt euch einen Super Nintendo , Mega Drive , eine Playstation 1 + 2 oder was weiss ich nicht alles für eine Konsole zu . Wenn dann keiner mehr in Deutschland Spiele kauft , werden die Publisher sich schon etwas ausdenken , um die Spieler wieder anzulocken . Aber da dies nie passieren wird , lebt einfach weiterhin mit DRM und den damit verbundenen Nachteilen . 
<s> Ja , sie waren so erfolgreich , dass sie sogar an der Spitze der am meisten raubkopierten Spiele waren : http://www.gamersglobal.de/news/27737/super-street-fighter-4-keine-pc-version-wegen-raubkopien 
<s> Kaufen Jungs , kaufen ! Das gehört in die Sammlung eines jeden Rollenspiel-Fans , der nicht Meinung ist , dass GTA San Andreas großartige Rollenspiel-Elemente hat . :D 
<s> Aber bestimmt nicht in Deutschland . In England hatten es viele Händler schon im Januar im Sortiment und hatten es auch mit dem 25.03 . datiert . Danach wurde es auf Mai verschoben und im Endeffekt nun auf Juni . Das machen sie gerne , um möglichst viele Vorbesteller zu kriegen . Bei Amazon und vielen anderen deutschen Händlern , kann man es immer nur vorbestellen , wenn das offizielle Release-Datum von Nintendo bestätigt wurde . 
<s> Defender of the Crown war so ein geiles Spiel . Leider war ich immer zu schlecht in den Schwertkämpfen , aber dafür konnte mir beim Burg zerstören keiner etwas vormachen . 
<s> Um dich ein bisschen heiss auf Mario zu machen , guck dir mal diese IGN Analyse zum neuen 3DS Mario an : http://www.youtube.com/watch?v=SQhnHBq2yoQ 
<s> Um das hier mal zu updaten :  Selbst die Devs konnten mir nicht weiterhelfen . Ich warte einfach auf den nächsten Patch und fange eben dann mit dem spielen an . Ich bin ja geduldig . 
<s> Giant Enemy Crab ! 
<s> Ich habs mir natürlich gleich vorbestellt , nachdem ich es gesehen habe . :) 
<s> Die 3DS-Funktion ist noch nicht geknackt , sondern " nur " die DS-Funktion . Es gibt auch noch keine 3DS-Roms zum runterladen und wenn solche Karten verkauft werden , ist das reiner Betrug . 
<s> Ich musste auch grad drei mal gucken , ob da wirklich 2009 steht . :D 
<s> Es wäre der Gaming-Himmel auf Erden , in dem Spiele durch ihr Gameplay und ihre Innovation hervorstechen , anstatt durch " cineastische Erlebnisse " ! Man wird ja noch träumen dürfen ... 
<s> Davon gehe ich sowieso aus . Es wird auf der 720 eine Kontobindung für Spiele geben , genauso wie bei Steam , und spätestens ab der 1080 keine physischen Medien mehr . Dann bekommt man in seiner Verpackung vielleicht noch einen CD-Key , wenn es bis dahin nicht eine besser Methode gibt . Ich habe selber OnLive getestet und war ehrlich gesagt auch sehr angetan davon . Wozu soll ich denn in Zukunft noch meinen Rechner aufrüsten , wenn ich in einem Gebiet mit einer schnellen DSL-Leitung wohne ? Der Vorteil für Mircosoft wäre natürlich , dass sie ihre Konsole sehr günstig verkaufen können , während Sony weiterhin auf teure Blu-Rays setzen muss und Nintendo sowieso sein eigenes Ding macht . 
<s> Wo wir grad dabei sind , es gibt da ein ganz tolles Konzept über Neudenk und Neusprech . :D 
<s> Nein nein , bitte rede weiter ! Du sprichst gerade von meinem Utopia der zukünftigen Gaming-Welt . :D 
<s> GTA San Andreas bot überzeugende Rollenspiel-Anteile ? Das ist ja die bescheuerste Aussage die ich jemals gehört habe . Wenn Blizzard ihre Rollenspiele so in Zukunft designen möchten , dann ist die Firma für mich gestorben . Elder Scrolls Oblivion war zwar toll , aber die mitlevelnden Gegner waren für viele Rollenspiele-Fans ein Schlag in die Fresse . Und auch Bioshock hatte keine Rollenspiel Elemente , sondern man konnte seine Kräfte austauschen . Wenn solche Spiele die Rollenspiele der Zukunft sind , dann habe ich auch dem PC , der 360 und der PS3 nichts mehr zu suchen . Ich gehe jetzt mein klassisches Rollenspiel , wie es in meinen Augen sein sollte , auf dem DS weiterspielen . 
<s> Natürlich hat sich deren Fokus vollkommen verschoben . Wenn du für diesselbe Arbeit wie jetzt , dass 3-fache an Geld kriegen könntest , würdest du auch über deinen Fokus nachdenken . Für den PC wurde Crysis 2 in der ersten Woche 100.000 Mal verkauft , während die PS3 bei 220.000 und die 360 bei 360.000 steht . Crytek wäre bescheuert , wenn sie den Fokus auf den PC setzen würden , wenn man anders viel mehr Geld verdienen kann . Schliesslich ist das eine Firma und kein Wohlfahrtsunternehmen . 
<s> Nichts destotrotz gehört Mortal Kombat 3 meiner Meinung nach auf den Index und sollte auch heute noch niemals unter 18-jährigen zugänglich gemacht werden . Da ist es völlig egal ob die Grafik antiquiert ist oder nicht , schliesslich erkennt man schon ziemlich genau was da passiert . Ich habe zwar selber keine Kinder , würde aber auch meinem 10-jährigen Neffen dieses Video nicht zeigen . Der soll mal schön mit seinem Mario und Pokemon spielen und sich nicht sowas hier angucken . Da ich mir nicht sicher sein kann , ob nicht auch 10-jährige hier auf GG unterwegs sind , gehört dieses Video in eine ab18 News . 
<s> Ohne . Mit kommen wir auf 40 Spiele , exklusive Arkham City . 
<s> Es gab in den letzten 25 Jahren übrigens 26 Batman-Games . DAS nenn ich mal ne Melkkuh . ;) 
<s> Alle Treiber aktuell und Win7 . Ich verstehe es auch nicht so wirklich , da wirklich alles andere bei mir läuft . Ich werde die Crashlogs auch mal ins Steam Forum posten . Vielleicht hat einer der Devs ja einen Tipp für mich . 
<s> Wie man aber an den Kommentaren sieht , sind genau solche Fanboy Artikel das was die verbleibenden GS-Leser lesen wollen . Kaum betrachtet mal jemand diesen Artikel etwas kritischer , kriegt er dutzende " Thumbs down " und sobald eine Lobpreisung für den PC / Gamestar zu lesen ist , kommen dutzende " Thumbs Up " . Ich bin sehr froh das GG eine Multiplattform-Website ist , auf der keine Plattform speziell bevorzugt wird . 
<s> Tja , ich habe nun versucht es zu spielen . Aber nach diversen Abstürzen habe ich da echt keine Lust mehr drauf . In Solo-Kaptitel 2 Gegner getötet : Absturz Serverliste aktualisiert : Absturz Multiplayer-Spiel beitreten : Absturz Multiplayer-Spiel hosten : Absturz Singleplayer starten : Absturz und wenn ich mir das Steam Forum so angucke , bin ich bei weitem nicht der einzige mit solchen Probleme . Ich warte nun erstmal noch ein paar Patches ab , bevor ich es nochmal versuche . 
<s> Ich habe mir gerade mal die Ausgabe 0 , aus dem Jahr 1997 , der Gamestar als PDF runtergeladen und was sehe ich da : Ich besitze nun einen digitalen Fingerabdruck von Jörg Langer , Heinrich Lenhardt und Mick Schnelle ! Der Test von Jörg zum Spiel Atmosfear ist ja auch oberklasse . " Schade um die gelungene Geräuschkulisse , doch Atmosfear sollten sich nur Masochisten antun . " . In Ausgabe 1 war ein Preview von Jörg zum Spiel Blade Runner . Ich habe ja lange gezögert es mir zu kaufen , weils so teuer in OVP ist , aber jetzt muss ich es haben . :D Schade das die GS so eine Qualität nicht beibehalten konnte , die durch Jörg möglich gemacht wurde . Denn dann würde hier keiner meckern , weil es GG gar nicht geben würde . 
<s> Wenn du noch Kontakt zu ihm hast , dann kannst deinem alten Schulfreund gerne ausrichten , dass Rise of the Robots ein Müll war , der seinesgleichen gesucht hat . Wie kann man ddas Spiel denn bitte gut finden ? Das einzige wodurch das Spiel nur hervorsticht , war damals die Grafik . Das spielerische dagegen war das schlechteste was ich jemals in einem Prügler gespielt habe . Da war ja sogar Strip Fighter 2 besser ! http://www.youtube.com/watch?v=GdCn39yh3_k 
<s> Wenn es danach ginge und ich jedes Spiel spielen würde das ich mir gekauft habe , hätte ich gar keine Zeit mehr für andere Sachen . ;) Aber ich habs mir schonmal installiert und werde es die Tage mal testen , wenn ich Zeit dazu finde . 
<s> Google mal nach River Raid . Das war auch noch bis 2002 indiziert und wurde erst nach Antrag von Activision erneut geprüft . ;) 
<s> Sehr schöner Test . Zum Glück habe ich mir das Spiel letztens bei Steam gekauft , als es etwas günstiger war . Jetzt weiss ich ja das es kein Fehlkauf war und ich es mal spielen sollte . :) 
<s> Machen diese Lego Spiele echt Spaß ? Ich habe mir zwar mal Lego Batman für Steam gekauft , aber noch nie gespielt . 
<s> Doch doch , auch alleine stehend war der Post sehr gut zu verstehen . Das einzige was ich nun besser verstehe ist , warum der User Ho-Tep so sauer auf die Redaktion ist , da Henry Ernst mit seiner Aussage dazu nichts anderes gesagt hat als : " Ja wir haben die Gamepro an die Wand gefahren , werden aber kein Geld locker machen um sie wieder zu reparieren . " . 
<s> Mach ich genauso . Wenn ich irgendwo mal einen längeren Text zu einem Thema geschrieben habe und dasselbe in einem anderem Forum nochmal sagen möchte , dann kopiere ich meinen Text und füge ihn dort ein . Ich bin z. B. kein Gamepro-Leser und habe dementsprechend auch noch nie dort ins Forum geguckt . Von daher fand ich diesen Kommentar sehr interessant zu lesen , völlig unabhängig davon wo er zuerst stand . 
<s> Na da ist ja heute jemand mies gelaunt . ;) Ich persönlich mag diese " Lustiges " und insbesondere " Kurios " Hinweise . Aber ich bin auch nur User und habe hier rein überhaupt nichts zu sagen , sondern habe diese News nur geschrieben , weil ich das Video ziemlich witzig fand . Das einzige was ich beim schreiben dieser News gedacht habe war " Ich nehme den Tag " Lustiges " , damit man gleich bei der Überschrift weiss womit man es zu tun hat und ich packe das Wort Video nach vorne , damit man gleich liest das es ein Video ist und sich mehr Leute das angucken . " . Und beim nächsten mal werde ich es wahrscheinlich genauso machen , ausser natürlich die Redaktion beschliesst , dass Tags wie " Lustiges " und " Kurios " nicht mehr in die Überschrift gehören . Da die Redaktion aber wahrscheinlich nicht die Zeit hat , hier alles zu lesen und sich jedes Video anzusehen , wollte ich dir mit dem kurzen Statement einfach nur den Hinweis geben , dass es für sowas ein Feedback-Forum gibt , in der Hoffnung dass du gleich einen Thread eröffnest , in dem du dieses Thema ansprichst . Der Hinweis war übrigens auch nicht als Befehlston gedacht , nur habe ich es möglichst kurz gehalten , weil ich unterwegs mit meinem Handy war und es ätzend ist damit halbe Romane zu schreiben . Wenn du das Gefühl hast das ich dir einen Befehl geben wollte , oder ich mich für etwas besseres halte , dann tut es mir wirklich leid , dass war nicht so gemeint . Ich lade dich gerne auf einen Friedenskaffee ein , wenn du mal in Hannover bist . :) 
<s> Sowas gehört ins Feedback- / oder Autorenforum . 
<s> Naja was soll sie denn machen , wenn die Redaktion sagt " Komm hier mach mal , morgen muss es fertig sein . " . Letztens war sie in der Server Down Show und hat Rift vorgestellt . Man hat gemerkt das sie kurzfristig da ran gesetzt wurde , nicht wirklich Lust drauf hatte und man ihr auch keine Zeit gegeben hat , um etwas im Spiel zu erleben . Hauptsache die Show war fertig und die WoW-Spieler konnten sie sich während des Server-Downs angucken . Bevor ich mir sowas nochmal antue , warte ich lieber auf ein Video oder Artikel bei GamersGlobal etwas länger , weiss dann aber das es ordentlich gemacht wird . Qualität geht eben doch über Quantität . Meinen Gamestar Premium-Account werde ich morgen kündigen . Eigentlich hatte ich ihn mir wegen Petra bei Gamestar TV geholt . Aber als letztens Markus Schwerdtel The Darkness 2 vorgestellt hat , ist mir die Lust daran vergangen . Wenn jemand von der Gamestar mitlesen sollte : 1. Man spoilert nicht über ein Story-lastiges Spiel , auch wenn es schon älter ist , ohne es vorher anzukündigen . 2. Das Spiel heisst " The Darkness " und nicht " The Darksness " , wie man bei euch im Video sieht . Immerhin hat Daniel Matschijewski es wieder rausgerissen , weil er einfach immer professionell und sympatisch rüberkommt . 
<s> Die 500GGG werden in den nächsten Tagen von deinem Konto abgezogen . ;) 
<s> Was meinst du wie groß das Geschrei wäre , wenn eines deiner Kinder sich an deinen Rechner setzt und dann über Steam so ein Spiel ab 18 startet . 
<s> Sobald man das erste Kapitel überstanden hat , wird Bully ein richtig gutes Spiel . Da lohnen sich die 2 , 49 € auf jeden Fall . 
<s> Ich habe ihn komplett gelesen und war ganz kurz davor das Spiel zu bestellen , obwohl ich Strategiespiele überhaupt nicht mag . 
<s> Wenn Petra nach GamersGlobal kommt , dann verlängere ich mein Abo solange monatlich , bis ich genug Abo-Zeit für die nächsten 20 Jahre habe . Diese Frau ist der einzige Grund , warum ich mir die Gamestar überhaupt noch antue . 
<s> Hmm , ich glaube GTA San Andreas würde ich mir glatt nochmal gönnen . 
<s> Klar habe ich die News gelesen . Aber möchte ich noch eine weitere Plattform haben , über die ich große Spiele kaufe ? Nein . Wenn GoG es irgendwann für 15 € im Angebot hat , dann werde ich eventuell dort zuschlagen . Vorausgesetzt Steam kommt ihnen nicht mit einem guten Angebot zuvor . 
<s> The Lost Vikings 3 ! \o/ 
<s> Ich fand das Ende toll , da ich genau wusste das es in Teil 3 weitergehen wird . Die Enden der Mass Effect Reihe darf man nicht einzeln betrachten , sondern man muss den Gesamtkontext sehen und die Möglichkeiten die sich daraus ergeben . Dem Unbekannten und mir als seiner rechten Hand , steht noch das ganze Universum offen und wir werden es so formen , dass alle glücklich und zufrieden sein werden . * Hände reib * 
<s> Also solange der Nachfolger kein MMO wird , freue ich mich tierisch darüber . Ich fühle mich im Mass Effect Universum pudelwohl und kann gar nicht genug von ihr kriegen . Manche Kühe müssen einfach bis zum Ende gemolken werden , ganz einfach weil die Fans es so wollen . Ich würde z. B. Amok laufen , wenn Nintendo plötzlich ankündigt , dass es keine Pokemon-Spiele mehr geben wird . :D 
<s> Och , haben die ganzen Free-to-Play Entwickler keine Lust , sich mit anderen Free-to-Play Entwicklern darüber zu unterhalten , wie man am besten dm Kunden das Geld aus der Tasche zieht ? Vielleicht gibt es dann ja auch 2012 eine abgesagt " Games Convention Handy-Games " . 
<s> Ich warte bis ich es irgendwann günstig bei Steam schiessen kann . Meine Intention es zum Release zu kaufen um die Entwickler zu unterstützen , wurde soeben durch die Securom Aussage zerstört . Somit bleibt GoG für mich nur ein Händler von " Good old Games " , die Steam nicht im Angebot hat . 
<s> Wer die E3 Pressekonferenz von Sony im Jahr 2006 gesehen hat , den kann nichts mehr schockieren . ;) http://www.youtube.com/watch?v=pJElsNaC6yQ " Pachter ist der größte Analyst auf unserer Erde ! " Quelle : Michael Pachter :D 
<s> Sehr geil ! Wenn ich jetzt nicht zu blöd wäre um auch nur einen Nagel gerade in die Wand zu kriegen , würde ich mir glatt so ein Teil nachbauen . :D 
<s> Man kann das ganze allerdings auch von einer anderen Seite aus betrachten . Nehmen wir als Beispiel mal das heutige Angebot vom ezPDFReader . Amazon bietet ihn nur heute kostenlos an , obwohl er normalerweise 1 € kostet . Für Lau nehme ich den doch gerne mit und der Entwickler erhält von Amazon 20 % des Listenpreis . Das ist ein gutes Geschäft für mich , da ich mir diesen Reader sonst niemals gekauft hätte . Ein gutes Geschäft für den Entwickler , weil er nun 20 Cent bekommt obwohl er sonst von mir nie Geld bekommen hätte und ein gutes Geschäft für Amazon , weil ich nun in Zukunft eher bereit bin dort mein Geld zu lassen , als im unübersichtlichen Market . Wenn ich überlege wieviele Spiele bei Steam ich mir gekauft habe , weil sie im Angebot waren und die ich sonst nie gekauft hätte , dann können die Entwickler doch froh sein . 
<s> Ich frage mich gerade eher , was für eine Hardware da drin ist , damit die N64 Spiele vernünftig emuliert werden ... 
<s> Deswegen habe ich mir auch gerade vor 2 Tagen einen Super Nintendo mit OVP und 6 Spielen für 50 € gekauft . Dieser Handheld wäre nur dazu da , um ihn zu haben . :D 
<s> Hast du noch nie bei einem Freund gesessen und seine Konsole bestaunt ? Ich weiss heute wie es war , als ich das allererste mal den NES bei einem Freund gesehen habe und sogar Super Mario Bros. 3 spielen durfte . Und als ich dann im Kaufhaus vor dem Super Nintendo stand , nachdem ich eine halbe Ewigkeit warten musste weil soviele vor mir dran waren und dann das allererste mal den Controller in die Hand nehmen durfte ... Wenn du so etwas nie verspürt hast , dann tut es mir echt leid . Denn schon damals wusste ich einfach , dass ich niemals mit aufhören werde Gamer zu sein . Ach Verdammt , ich sehe gerade das du noch gar nicht geboren warst , als der Super Nintendo hier in Deutschland erschienen ist . Und selbst beim N64 Release in Deutschland , warst du gerade mal 2 Jahre alt . Kein Wunder das du so etwas nicht nachvollziehen kannst . Jetzt fühle ich mich allerdings gerade so richtig alt ... 
<s> Scheiss auf unhandlich ! Ich will so ein Teil haben ! Ich will spüren wie ich das Modul in den Schacht stecke , den Power-Schalter betätige und dann das Spiel startet . Dieses Gefühl gibt mir kein Emulator der Welt , selbst wenn ich auf meinem Handy jedes Super Nintendo Spiel packen könnte , dass jemals erschienen ist . Beim zocken geht es für mich als Retro-Gamer nicht nur um das zocken als solches , sondern auch das Gefühl das man dabei verspürt . 
<s> Man kann dem Charme einer Konsole auch erlegen sein , ohne sie jemals gekauft zu haben . Ein Neo Geo von SNK hat für mich heute noch , den Status einer Über-Konsole . 
<s> Nintendo hat jetzt mit dem 3DS schon bewiesen , dass 3rd Party Entwickler Geld machen können . Durch den Verzicht eines Mario-Titels zum Launch , konnte sich ein Super Street Fighter 4 3D bereits über eine Million mal verkaufen . Wenn ich es recht in Erinnerung habe , war ein Spiel auf dem alten DS mit 100.000 verkauften Einheiten , bereits ein riesen Erfolg . Klar gibt Mecker von den Fans , aber Firmen wie Capcom und Ubisoft freuen sich tierisch über diese schöne Einnahmequelle . 
<s> Ich vermute mal es wird eine HD-Konsole , mit eine Art Kinect , einem Wiimote und einer klassischen Steuerung . Dazu noch eine gut durchdachte 3DS Konnektivität und natürlich einer Abwärtskompatibilität . So wird der Umstieg für Wii-Besitzer nicht so schmerzhaft , da sie ihre Spiele weiterhin spielen können und Neueinsteiger greifen eher zur Nintendo-Konsole , weil sie die Vorteile der 360 und PS3 verbindet . Somit deckt man jeden einzelnen Markt mit einer Konsole ab . Familiengerechte Spiele durch Mario und co , Sportspiele durch " Kinect " , Shooter durch den Wiimote und alles in geiler HD-Grafik . Wenn diese dann noch einen Tick besser ist als auf der 360 / PS3 , dann kann die Konkurrenz einpacken . 
<s> Blasphemie ! 
<s> Anfangs war ich ja noch beeindruckt von Anonymous , aber mittlerweile gehen sie mir auf den Sack . Wenn sie wirklich etwas drauf haben wollen , dann sollen sie doch einfach das PSN hacken und eine Firmware verteilen , mit der das OtherOS wieder aktiviert wird . Wenn sie das nicht hinkriegen , bleiben sie für mich irgendwelche Script-Kiddies , die unter ADS leiden . 
<s> Naja das ist doch ganz eindeutig : Jörg wollte sich mal einen 2-wöchigen Urlaub auf der Insel von Wakfu gönnen und hat Heinrich darum gebeten , dass er doch bitte die Buchung für das Hotel übernimmt . Dort angekommen wurde Jörg gleich in Ketten gelegt , in die Küche verfrachtet und musste die ganze Zeit als Spülmaschine arbeiten . Jetzt ist er wieder da und verschenkt Heinrichs Spiele in einer Blitzaktion , damit dieser nichts merkt , bevor er heute Nacht wieder hier aktiv ist . 
<s> Schon irgendwie komisch . Hier höre ich nur Gemeckere über das Spiel , aber 3 meiner Bekannten haben es gespielt und über alles geliebt . Einer von ihnen war sogar jahrelang notorischer Raubkopierer , aber nach dem spielen von Fable 3 hatte er quasi eine " Läuterung " und hat sich seitdem 10 Spiele bestellt . Kommt es nur mir so vor , oder sind wieder extrem viele " Hater " unterwegs ? 
<s> Ich werde mir demnächst ne Wii und Monster Hunter Tri holen . Kann man das immer noch online zocken und gibt es da auch Mitspieler ? So ganz alleine stößt man ja irgendwann an seine Grenzen . 
<s> Also ich denke nicht , dass 35 € -45 € zuviel für ein gutes DS Spiel sind . Spiele wie Pokemon , Mario und Konsorten , dürften meinetwegen auch 60 € kosten , da sie viel mehr Spielspaß bieten , als ein halbes dutzend der " großen Spiele " für HD-Konsolen . Aber leider tendiert unsere Gesellschaft immer mehr zur Wegwerf-Gesellschaft , in dem ein Spiel kurz durchgezockt wird ( wenn überhaupt ) , um sich dann vom nächsten berieseln zu lassen . Wer Mini-Spiele zum Mini-Preis haben möchte , kann ja bitte zum Handy greifen . In meinen Augen sind allerdings nur noch Free-to-Play-Spiele widerlicher als Handy-Games . 
<s> Huch , einer vom Grotesque Tactics Team hier auf GG ? Auch wenn es hier eigentlich nicht her gehört : Ich liebe Grtoesque Tactics Evil Heroes ! Es ist absolut unterbewertet und jeden einzelnen Cent wert . Teil 2 wird genauso gekauft , sobald es denn rauskommt . Entwicker wie ihr seid es , die mir noch einen Fünkchen Hoffnung geben , dass es noch gutes in der Gamingwelt gibt . Was den DS betrifft muss ich dir vollkommen zustimmen . Wer kauft sich denn heute noch Nintendo DS Spiele , die nicht von Nintendo selber sind ? Ich setze große Hoffnung in den 3DS , dass Nintendo es schafft den Handheld Raubkopierer-frei zu halten . Wenn es mit drastischen Mitteln wie dem bricken des Systems sein muss , dann soll dem so sein . Und Danke für Grotesque Tactics . :) 
<s> Sehr geil ! Ich glaube ich muss mir Garrys Mod mal kaufen . :D 
<s> rAmbAzAmbA als Troll zu bezeichnen , grenzt ja schon fast an Majestätsbeleidigung . ;) Also ich traue mich das nicht . :D 
<s> Borderlands . Das Spiel hatte zwar einen Kopierschutz , aber Gearbox hat es versäumt , einen CD-Key mit einzuführen . So durfte ich zum Release mit tausenden Raubkopierern spielen , wovon nahezu jeder gecheatet hat . Das war der schlimmste Spiel-Release für mich überhaupt . Ich glaube das es ein ganz anderes Unrechtsbewusstsein ist , wenn man sich ein aus dem Internet runtergeladenes Spiel installiert und dann mit einem Crack bearbeitet , als wenn man keinen benötigt , weil das Spiel auch so läuft . Denkst du ich hatte damals auf dem C64 irgendwelche Gewissensbisse , nur weil ich mir Spiele kopiert habe ? Nö , wieso denn auch ? Diskcopy gestartet und los gings . Zak McKracken war damals eines der wenigen Spiele , die ich mir Original gekauft habe . Nicht weil es gut war ( ja doch , es war gut . Ich habe es sogar geliebt ) , sondern weil es ein eigenes Dateisystem hatte , wodurch man es nicht mit handelsüblichen Kopierprogrammen kopieren konnte . 
<s> Ein Spiel ohne DRM kann auch einfach so unter Freunden weitergegeben werden , worin glaube ich auch das Problem besteht . Bei einer Konsole ist es kein Problem , Freund A leiht sein Spiel Freund B aus , dafür kann Freund A es aber nicht mehr zocken . Bei DRM-losen Spielen kopiert Freund A es seinem Freund B und beide können es zocken . Dieser Freund B kann es dann auch noch ohne Probleme an Freund C und D weitergeben , wie man es damals auf dem Schulhof gemacht hat . Und ich glaube das GoG genau dieses Problem völlig unterschätzt . 
<s> Wir zahlen auch noch den Solidaitätszuschlag für die deutsche Einheit und die Kosten für den Golfkrieg . Ich habe nie gesagt das Eltern ein Schmarotzer-Pack sind , aber es ist schon sehr bezeichnend wenn jedes Kind das ich mit einem DS sehe , so ein Modul mit SD-Karte besitzt . Manchmal habe ich das Gefühl , dass es mehr dieser Module als Original-Spiele gibt . 
<s> Eigentlich nicht . Wenn das Experiment klappt , bin ich froh dass es geklappt hat , aber ich glaube nicht daran und bin bin überhaupt froh , dass der PC als Spieleplattform noch nicht gestorben ist . Mittlerweile werden ja nahezu alle Konsolenspiele auch für PC umgesetzt und ich glaube nicht , dass es ohne DRM genauso wäre . 
<s> Wir werden sehen wie sich The Witcher 2 verkauft , wenn jeder GoG-Käufer es an seine Freunde weitergeben kann , weil es keinen Kopierschutz hat . Ich glaube GoG unterschätzt die Anzahl der Raubkopien die dadurch entstehen , dass es keinen Kopierschutz gibt . Raubkopierer laden sich keine Spiele aus dem Internet runter , nur weil das Original einen Kopierschutz hat , sondern weil sie nicht dazu bereit sind , Geld für Spiele auszugeben . Wenn es nur um DRM gehen würde , dann hätte die 360 und vor allem der Nintendo DS keine Raubkopierer . Wenn es eine Möglichkeit geben würde , HD-Konsolen-Spiele einfach so zu kopieren und abzuspielen weil es keinen Kopierschutz mehr gibt , dann würde kaum noch jemand Spiele kaufen . Oder wo ist doch gleich Sega mit der Dreamcast gelandet , auf der es ohne weiteres möglich war , eine Kopie anzufertigen ? Wenn das Experiment ohne DRM erfolgreich ist , bin ich glücklich und hoffe das viele Publisher es so umsetzen . Aber ich glaube noch nicht wirklich dran . Lieber ein DRM-verseuchtes PC-Spiel , als gar keine PC-Spiele mehr . 
<s> Buuuuh ! Buuuuh ! Ich habe bis zuletzt auf ein Monster Hunter für den 3DS gehofft . Aber immerhin mal wieder eine richtig schöne Ankündigung , anstatt immer denselben Mainstream-Scheiss . 
<s> Hey cool , dann gibts von Spielen demnächst eine McDonalds , Burger King und Subway Edition . Bei Plants vs. Zombies 2 , kriegt man dann fürs durchspielen wahrscheinlich einen Veggie-Burger . Wenn sowas kommt , dann verkaufe ich meine 360 und PS3 . Das wird mir dann zu krank . 
<s> Das Spiel hat sich seit Release nun circa 30.000 mal verkauft . 240 MS Punkte sind umgerechnet circa 3 € und ich rechne damit das ungefähr 30 % der Einnahmen an Microsoft abgeführt werden müssen . Es wurde glaube ich schon angekündigt , dass das Spiel 10 Kapitel haben wird , die jeweils für 240 Punkte verkauft werden . Dieses Spiel ist genauso wie Minecraft ein Millionengeschäft . Nur schade das es keine Seele hat ... 
<s> Ich habe mir kürzlich Resident Evil Mercenaries in England vorbestellt . Sobald ich es denn habe und die Revelations Demo gezockt habe , werde ich mir das wohl auch vorbestellen . 
<s> Es wird keinen Monat dauern , dann wird es wieder eine Firmware geben , mit der man Raubkopien abspielen kann . Solange es dann schnellstmöglich wieder eine Bannwelle gibt , ist mir das auch egal . 
<s> Ich bin froh das Nintendo sein Versprechen einhält und den DS nicht einfach so sterben lässt . Das Remake von Dragon Quest VI kommt ja nun auch eventuell bald nach Europa . :) Vielen Dank für die News . Ich bestelle es mir vor , sofort nachdem Amazon es ins Sortiment aufgenommen hat . 
<s> Ich würde es nicht " Zeitverschwendung " sondern eher " Zeitüberwindung " nennen . ;) 
<s> Ghost Recon ist ein klasse Spiel , genauso wie Rabbids 3D . Ich freue mich auch schon auf die nächsten Spiele von Ubisoft für den 3DS . :) 
<s> Ich habe anscheinend eine Möglichkeit gefunden , es so zu bewerkstelligen wie ich es haben möchte . Anscheinend braucht man eine Custom Firmware , ein Plugin namens " AdHoc to USB " und das Programm Xlink Kai . Mit ein wenig basteln kann man so AdHoc-Spiele übers Internet zocken . Nun ersteigere ich mir nächsten Monat eine alte , gebrauchte PSP und warte bis das neueste Monster Hunter rauskommt . :) 
<s> Gibt es denn eine nicht-HD Variante des Spiels ? Wenn nicht , dann könnte man doch an jedes Spiel das es über den Xbox Live Marktplatz gibt , ein HD hinten ranhängen . Ich habe beim lesen der News tatsächlich erwartet , dass es sich um eine überarbeitete HD-Version handelt . 
<s> Boah geil ! Vielen Dank für die News ! Das nenne ich mal einen Pflichtkauf . :) 
<s> Ich will zwar jetzt keine Werbung machen , aber dann leih es dir doch beim Verleihshop.de aus . 4 , 90 € zzgl. 1 , 80 € Versand und du kannst es eine Woche lang behalten . Günstiger wirds wohl erst in einigen Jahren bei Steam . 
<s> Hmm ... Du erinnerst mich an jemanden ... Ah Moment , ich bin 30 , besitze auch Ghost Recon Shadow Wars und habe mir gerade Chrono Trigger für den DS bestellt . Zufälle gibts . :) Wenn du weitere Tipps für JRPGs für den DS brauchst , frag nur . Ich bin auch gerade dabei , mir alle Rollenspiele die ich für den DS verpasst habe nachzukaufen . 
<s> Ich bin 30 und spiele momentan Pokemon lieber , als noch vor 10 Jahren . ;) 
<s> In Europa hat er genauso alle Rekorde gebrochen . Wie sich der 3DS entwickelt , sehen wir eh erst in 2 -3 Jahren , wenn man sieht wie sich die Spiele verkauft haben . 
<s> Da ich mir jetzt schon zu 99 % sicher bin , dass man diese Virtual Console Spiele auch auf der Wii2 spielen kann , hast du mich mit diesem Video überzeugt sie mir zum Release zu kaufen . Das waren damals so geile Spiele , die heute immer noch absolute Klasse sind . 
<s> Microsoft bietet doch auch eine Bewegungssteuerung . Ist die 360 nun auch eine Kinderkonsole , weil man vor dem Fernseher rumhampeln kann und die Avatare auch bunt sind ? 
<s> Ich fands eigentlich ganz witzig , habs nun aber geändert . Du hast schon recht , das sieht eindeutig besser aus . 
<s> Ist gemacht , danke . 
<s> Ich bin ja schon scharf auf einige der DS-Spiele ... Viel Glück euch allen . :) 
<s> Das ist mir schon klar , aber ich würde es schöner finden , wenn ich die Wahl zwischen USB und WLAN haben würde . Für mich ist es einfacher ein USB-Kabel an die PS3 zu stecken , als ein Netzwerkkabel durch die halbe Wohnung legen zu müssen . 
<s> Sehr cool , danke für den Hinweis mit der Mobile Gamer . Hab sie mir gleich mal bestellt . :) 
<s> Danke für den Hinweis , denn damit hat sich die PSP für mich erledigt . Ich bohre doch kein Loch in die Anbauwand um ein Kabel zu verlegen , nur weil Sony zu dumm ist , um das Feature vernünftig über WLAN anzubieten . 
<s> Jetzt brauche ich nur noch das nötige Kleingeld und das Teil ist sowas von gekauft ! 
<s> Hmm . Ich glaube ich kaufe mir eine PSP 3004 , dazu noch das neueste Monster Hunter und suche mir Mitspieler für diese PS3-PSP Netzwerk-Funktion . Mit der kann man doch Spiele die nur ein lokales Netzwerkspiel anbieten , auch übers Internet spielen , oder ? 
<s> Danke . Ich hätte schwören können , es ist japanisch . Lag wohl am " japanoiden Stil " . :D 
<s> Vergiss das mit der Kreativität . Ich habe auch versucht auf Zwang kreativ zu sein , was voll in die Hose gegangen ist . Seitdem ich Minecraft nun einfach nur noch spiele , um in meiner Mine zu arbeiten , Monster zu töten , Getreide und Zucker anzupflanzen , habe ich viel mehr Spaß dran , als mit irgendwelchen Bauwerken mit denen immer alle rumprahlen . Und sobald man sich Tiere halten kann , werde ich einen kleinen , langweiligen Bauernhof führen . :) 
<s> Verdammt , ich will sie alle haben ! 
<s> Und dabei habe ich die Werte nach 1,5 Stunden Spielzeit sogar noch ausgelassen , weil ich mir dachte das es dann eh keiner mehr liest . ;) 
<s> Eigentlich wollte ich nur das ihr alle wisst , dass ich mich quasi in Lebensgefahr befinde ! 
<s> Ich bin auch gerade ein wenig erstaunt , was alles im iPhone drin steckt , wenn man weiss wie man mit der Hardware umzugehen hat . 
<s> Wie wäre es erstmal mit eine Gothic 1 und 2 HD-Remake ? Darüber würde ich mich erstmal am meisten freuen . :) 
<s> Ich glaube ich baue Randy Pitchford einen Schrein . Mittlerweile muss nahezu jedes Spiel das rauskommt , irgendwelche Shooter-Elemente und dementsprechend einen Multiplayer-Part haben . Ich bin nun seit ungefähr 25 Jahren Gamer ( hab mit einem Atari 800 XL angefangen ) und noch nie hat mir das zocken so wenig Spaß gemacht , wie heutzutage auf den HD-Konsolen . Man hat irgendwie das Gefühl , dass nur noch Autorennen , Sportspiele und Multiplayer-Shooter rauskommen , anstatt mal ein langes Spiel mit einer hervorragenden Story zu bringen . Sicherlich gibt es immer noch Fallout , Dragon Age und wie sie alle heissen . Aber ich bin mir sicher , dass es irgendwann auch einen Fallout Multiplayer-Shooter geben wird , um auch da ein paar neue Käufer zu kriegen . Mittlerweile habe ich seit einem Monat meine HD-Konsolen und PC nicht mehr zum zocken angehabt . Dafür geniesse ich gerade diese richtig schönen JRPG's für den Nintendo DS und habe Spaß wie seit Jahren nicht mehr . :) Die Metal Gear Mode-Collection ist übrigens absolut nichts für mich . Das Spiel war zwar unendlich klasse , aber muss ich mich deswegen anziehen wie die Charaktere im Spiel ? 
<s> Das ist doch jetzt ein später Aprilscherz , oder ? 
<s> Obwohl ich ein Riesentollpatsch bin , habe ich es noch nicht geschafft , irgendwelche Kratzer reinzumachen . Mein Elefanten-DS hat damals nicht solange durchgehalten . ;) 
<s> Muhahahaha ! Sehr geil ! Das kannte ich noch gar nicht . :D 
<s> Selbst wenn er es ernst meint , kann ich solche Sorgen vollkommen verstehen und gibt dir nicht das recht , es ins lächerliche zu ziehen . Wenn ich nämlich ehrlich bin , habe ich kurz vor dem Kauf auch drüber nachgedacht ob er nun aus Japan kommt und kam zum Entschluss , dass er lange vor dem Erdbeben gefertigt wurde . Ich kenne nämlich persönlich jemanden , der in einem Alter eine Akute Myeloische Leukämie bekommen hat , dass äusserst ( ! ) ungewöhnlich für diese Erkrankung ist , zumal die Erkrankung selber auch noch selten ist , und das sich die Ärzte auch nicht erklären konnten . Kannst du mir versichern , dass es keine Spätfolgen von Tschernobyl waren ? Das würde die betreffende Person und seine Ärzte nämlich auch interessieren . Achja , der Fall ist übrigens mittlerweile 13 Jahre her und die betroffene Person hat überlebt . 
<s> Auf meinem steht hinten " Made in China " drauf , genauso wie bei meinem uralten grauen Elefanten-DS . Du kannst also beruhigt sein , das Gerät an sich hat mit Japan genauso viel zu tun wie Hong Kong . 
<s> Ich denke sie meinen an den Handel ausliefern . Selbst Nintendo wäre wahnsinning , wenn sie erwarten das sich ein Handheld am ersten Wochenende so oft verkauft . Viele Händler haben auch schon bestätigt , dass die Zusammenarbeit mit Nintendo diesmal sehr gut klappt , da sehr viele 3DS Einheiten zur Verfügung gestellt wurden , im Gegensatz zum missglückten Wii-Launch . Ich hatte allerdings auch gelesen , dass Nintendo gesagt hat , dass jeder der sich einen 3DS zum Release kaufen möchte , auch einen bekommt . Wer allerdings auf weitere Preissenkungen wartet , weil er anfangs schon so günstig angeboten wurde , wird schnell enttäuscht , da es eher wieder zu einer Preissteigerung kommt . Das passt ziemlich gut , da Amazon Vorbesteller einen 3DS mit Spiel für 222 € bekamen , während jetzige Käufer 239 € ohne Spiel zahlen müssen . 
<s> Laut Nintendo hat sich noch nie ein Handheld so schnell verkauft , wie der 3DS . Also scheinen die Zahlen wohl ziemlich gut zu sein . 
<s> Comic Sans for Everyone von Google http://www.google.com/landing/csfe/ 
<s> RelationShiffft App von Kodak http://1000words.kodak.com/thousandwords/post/?ID=8181863819447193778 
<s> Lang lebe iGamersGlobal ! Wo kann ich mein iAbo um 50 Jahre verlängern ? Bei einem Monatpreis von 99 € , kann ich das Geld einfach nicht für mich behalten . 
<s> Doch schon , aber Amazon UK verlangt noch circa 5 Pfund Versandkosten nach Deutschland . Dadurch kommen die 22 , 50 € zustande . 
<s> Mit dem aktuellen Umrechnungskurs sind es bei Amazon.uk 22 , 50 € . Das ist es mir locker wert und ich habe es mir gerade vorbestellt . Vielen Dank für den Hinweis . :) 
<s> Ja ja , scharfe , feine Pixel ... :D 
<s> Vielen Dank für das Video und den Test . Ich wäre doch tatsächlich fast darauf reingefallen und hätte es mir gekauft , weil ich riesiger Ghostbuster Fan bin . Schade drum . 
<s> Ist doch simpel : Runterladen und auf den Stick in den bereits vorhandene DLC Ordner kopieren . :D 
<s> Ich mag das Resident Evil Franchise . Selbst wenn es ein L4D Klon werden sollte , könnte ein Kauf in Frage kommen , wenn das Spiel dennoch gut wird . 
<s> Nee , die meisten Onlinespieler hier spielen WoW , Rift oder Aion . Das die Spieler dieser Spiele attraktiv und sexy sind , ist denen schon lange bekannt . ;) 
<s> Wir müssen umziehen , ich brauche eine größere Wand ! Obwohl , wenn ich den Fernseher wegpacke , die Anbauwand auf den Müll kommt und die gelbe Wand weiß streiche , dürfte es mit der Größe gehen . :D 
<s> Komischerweise sind aber alle Fanboys , die sich das Gerät gekauft haben , hochzufrieden und würden es am liebsten nie wieder hergeben wollen . Sind das nun Fanboys , oder überzeugte Käufer ? 
<s> Man benötigt für das alte 3D-Verfahren auf PCs allerdings auch einen Röhrenmonitor mit mindestens 120hz , um es einigermaßen flimmerfrei darstellen zu lassen . " Augenfreundliche " 160hz Monitore haben ein Vermögen gekostet und selbst bei denen gab es schnell Ermüdungserscheinungen . Ich glaube nicht das 3D nun so schnell wieder in der Versenkung verschwinden wird . Sobald es möglich ist , Blickwinkelunabhängiges , brillenloses 3D auf dem Fernseher für den Massenmarkt herzustellen , wird es der neue Standard sein . Aber bis dahin vergehen noch viele Jahre und irgendwann wird man dann trotzdem sagen " Mein 3DS konnte das schon damals 2011 " . 
<s> Ganz genauso sehe ich das auch . Ich brauche in einer Konsole von Nintendo nun wirklich kein Media-Center und schon gar kein BR-Laufwerk . Eventuell mal ein Speicherkarten-Medium wie auf dem DS /3 DS , um die Ladezeiten soweit wie möglich zu minimieren . Die Produktionskosten für Spiele sind den meisten HD-Konsolen - / PC-Spielern leider völlig egal , beschweren sich aber darüber das es nur noch Fortsetzungen von bekannten Marken und kaum noch neues gibt . PC-Spieler beschweren sich sehr gerne über die schlechten Grafiken und meckern dann auch das die neuen Next-Gen-Konsolen erst 2015 kommen , weil der PC jetzt schon viel mehr leisten könnte . Auf der anderen Seite ist aber auch keiner bereit das doppelte oder sogar dreifache für ein Spiel zu zahlen , um die Produktionskosten wieder einspielen zu lassen , falls der Titel verkaufstechnisch ein Flop wird . Auch wenn es wirklich viel Müll für den DS und Wii gab , hat Nintendo es genau richtig gemacht . Durch die sehr niedrige Produktionskosten kamen viele Perlen der Spielegeschichte raus , die es sonst niemals gegeben hätte . Mal sehen wie es wird , wenn sich die Produktionskosten für Spiele mit den Next-Gen-Konsolen verdoppelt . 
<s> Selten und häufig sind relative Begriffe . Wenn man die Menge der verkauften Einheiten sieht , ist der Fehler sehr selten . Wenn man die Anzahl der Leute im Internet sieht , die sich darüber beschweren , ist der Fehler sehr häufig . ;) 
<s> Cool , vielen Dank . Ich hatte zwar mittlerweile einmal diesen Blackscreen , seitdem aber nie wieder . Wenn er nach dem nächsten Update nochmal auftreten sollte , wende ich mich an Nintendo :) 
<s> Analysten schätzen den Preis der PSP2 zwischen 299 $ und 349 $ ein . Sony hat auch schon angekündigt , dass sie mit den verkauften Konsolen Geld machen wollen und kein Subventionierungs-Modell wie bei der PS3 haben werden . Am Ende werden die PSP2 und PS3 wohl dasselbe kosten , während Nintendo wieder den günstigsten Handheld auf dem Markt hat . 
<s> Und warum sollte man nicht am Geräte-Verkauf Geld verdienen , wenn man es könnte ? Das es gängige Praxis ist , heisst nicht zwangsläufig das es ein gutes Geschäftsmodell ist . Wenn mich nicht alles täuscht , macht Microsoft seit 2010 erstmalig einen Gewinn mit den Konsolen , während es vorher ein dickes Minus-Geschäft war . Nun müssen sie die Konsole noch ein paar Jahre laufen lassen , damit wenigstens ein Teil der Kosten wieder eingespielt wird . Nintendos Geschäfts-Modell ist in der Hinsicht eindeutig besser . 
<s> Also vom ersten Gameplay-Video das ich gesehen habe , war ich noch nicht so begeistert . Aber dieses macht eindeutig Lust auf mehr ! 
<s> Ich rechne frühstens Weihnachten 2012 mit einer Preissenkung . Weihnachten 2011 werden wohl erst die Bundles inkl. einer aggressiven Marketingkampagne kommen . Aber erstmal abwarten was die NGP kosten wird . Wenn die nämlich mit 250 € einsteigt , wird Nintendo ganz schnell über eine Preissenkung nachdenken . 
<s> Also ich benutze heute noch gerne Videotext . ;) 
<s> Im Heim-Gebrauch stört es nicht , da man den 3DS vor sich hält und nicht von der Seite guckt . Selbst in einer rumpelnden Straßenbahn die im die Kurve fährt gibt es kein Problem , wenn man vorher ein wenig geübt hat den Fokus zu halten . Dazu braucht man allerdings einige Tage , was in einem Kaufhaus natürlich nicht möglich ist . 
<s> Ich kann es auch absolut nachvollziehen , da ich von 3D mit Brille und vor allem den teuren Fernsehern absolut nichts halte . Bei einem Freund hatte ich die Möglichkeit , die Killzone 3 3D-Demo auf einem 46 Zoll Fernseher zu spielen . Sieht zwar schon geil aus , aber ständig hat diese 3D Brille auf meine richtige Brille gedrückt und ich war froh als ich sie wieder abnehmen konnte . 
<s> Geil ! Den will ich haben ! Meine Frau bringt mich um ... 
<s> Nintendo 3DS Spieler können jede Frau abschleppen Laut einer Studie vom Pestilence , können Spieler eines Nintendo 3DS jede Frau abschleppen , auch wenn diese Frau bereits in festen Händen ist . Ausserdem waren 100 % der Befragten Personen der Ansicht , dass zocken in 3D ohne Brille sexy macht . Für diese repräsentative stellte sich 1 3DS-Spieler zur Verfügung . 
<s> Herrlich ! Keine Ahnung wie oft ich viele dieser Tode im Video schon gestorben bin . * schmacht * Die Musik finde ich übrigens hervorragend ausgewählt ! 
<s> Da kann selbst der Duke nicht mithalten ! 
<s> Weil Chris Hülsbeck der Gott der Spielemusik ist ! 
<s> Boah ! Das Spiel wird gekauft , völlig egal wie es aussieht und wie es ist , die Musik von Chris Hülsbeck alleine ist schon Kaufgrund genug . Was will ich mit einer 2D-Variante für XBLA und PSN , wenn ich das Spiel unterwegs oder in meinem Bett , in 3D spielen kann ? Chris Hülsbeck ! Habt ihr das mitbekommen ? CHRIS HÜLSBECK ! 
<s> Also ich bin mit meinem 3DS seit Release hochzufrieden und habe nur 222 € inkl. Spiel gezahlt . Ausserdem gibt es mit Ghost Recon :  Shadow Wars , Ridge Racer , Street Fighter IV und Nintendogs sehr gute Titel . Hätte es von anfang an ein Mario oder Zelda gegeben , dann hätte doch niemand etwas anderes gekauft und die 3rd-Party Publisher hätten in die Röhre geguckt . 
<s> Ich hatte diesen Screen bisher noch nicht . Einige meinen das er nicht mehr auftritt , wenn man die SD-Karte völlig rauslässt . Eventuell könnte das ja helfen . 
<s> Das wäre der finanzielle Super-Gau für alle Retrospieler . Ich bin froh dass es den noch nicht gibt . :D 
<s> Wenn ich mich recht erinnere , kam nach dem Training in Piltowings für den Snes eine Art Kriegsszenario , in dem man Missionen mit den Fluggeräten erledigen musste . Zumindest da war nix mit einem entspannenden Spiel . ;) 
<s> Was das angeht habe ich mich natürlich vorher schlau gemacht . Nintendo verwendet einen Lithium-Ionen Akku und da ich von der Qualität von Nintendos Produkten überzeugt bin , denke ich auch das sie einen hochwertigen verbaut haben . Bei Wikipedia steht folgendes über Lithum-Ionen Akkus : " Sehr hochwertige Zellen verlieren auch nach mehreren Jahren im Einsatz und zigtausenden Lade- und Entladezyklen nur einen sehr geringen Teil ihrer Kapazität und Leistung und verhalten sich entsprechend „ fast wie neu “ " Der Memory-Effekt den du beschreibst , gibt es Nickel-Cadium Akkus . Ausserdem gab es tatsächlich Lithum-Ionen Akkus die nach 2 -3 Jahren kaputt gingen , diese werden allerdings nicht mehr hergestellt , weil die Akku-Technologie in der Hinsicht riesige Fortschritte gemacht hat . 
<s> Finde mal eine Liga die im öffentlichen hellen Räumen stattfindet . Die meisten gibts in irgendwelchen Kellern oder Hinterräumen ohne Fenster , in einem Fantasy-Shop der auch die Karten verkauft . Nene , ich war lange genug Liga-Leiter , um mir das zwischenmenschliche zwischen Kindern und Pupertierenden nochmal anzutun . ;) 
<s> Verdammt , ich muss erst noch Mass Effect 1 nochmal durchspielen , weil ich festgestellt habe , dass ein weiblicher Shepard viel besser passt . 
<s> Wenn alles in dem Spiel so vereinfacht werden würde , dann würden es " Hardcore-Spieler " nicht mehr spielen . Es geht doch gerade darum , viel Arbeit in das trainieren seiner Pokemon zu stecken , um am Ende " sein " perfektes Pokemon zu haben . Ich bin froh , dass gerade das Endgame bei Pokemon nur wenig " casualisiert " wurde , im Gegensatz zum allgemeinen Trend , alles viel leichter zu machen , damit sich eine Marke besser verkauft . Alleine die Tatsache , dass man TM's nun beliebig oft einsetzen kann , ist Casual genug . Früher hat man sich , um eine bestimmte Attacke nochmal zu kriegen , einfach noch eine Edition gekauft oder ein Savegame eines alten Spiels gelöscht . So gingen viele Euro und noch mehr Stunden Arbeit in die Spiele , was gerade den Reiz ausgemacht hat . Ein Pokemon ohne EV , DV , Züchtung , Wesen und mathematischen Formeln , wäre wie ein Demons Souls mit unendlich Lebensenergie . 
<s> Also ich musste meinen 3DS seit 3 Tagen nicht mehr ausmachen , weil ich niemals 4 Stunden am Stück gespielt habe , aber immer wenn ich nicht mehr spielen wollte , ihn auf die mitgelieferte Dockingstation gelegt habe . Unterwegs habe ich ne Stunde gespielt , in 1,5 Stunden im Standby mit aktivierten Streetpass gehabt und zuhause konnte ich trotzdem noch fröhlich weiterzocken . Ich liebe meinen 3DS und werde ihn auch garantiert nie wieder hergeben . 
<s> Sehr geil . Ich wollte meine PreOrder ja schon canceln , aber jetzt will ich es erst recht haben . :D Wenn Kinder das Spiel online ohne Probleme kaufen können , benötigt die Spiele-Branche in den USA vielleicht einfach mal eine Institution wie die USK , die genau sowas durch Gesetze verhindert . Aber wie komisch die Ami's solche Sachen sehen , sieht man ja daran das Prostitution verboten ist , aber jeder mit einer Schusswaffe rumrennen darf . 
<s> Ich würde mich ja über die Möglichkeit freuen , das Pokemon TCG online zu spielen . So langsam fühle ich mich zu alt dazu , mit 12 -15 Jährigen in einem dunklen Raum zu hocken . 
<s> Würde für Wizards of the Coast keinen Sinn machen . Magic Online ist auch eher für die Spieler gedacht , die keine physischen Karten sammeln wollen oder in ihrer Umgebung keine Mitspieler haben . Wenn du dein Deck online spielen möchtest , bleibt dir immer noch die Variante dir die Karten digital einzeln zu kaufen . Ich kenne da jemanden der sich so seine Decks zusammenstellt und spielt , anstatt zu sammeln . 
<s> Das Wesen-System ist nicht " randomatisiert " . Wenn man ein Pokemon züchtet und einem der beiden Eltern einen Ewigenstein gibt , dann besteht eine Chance von 50 % , dass das Wesen auf das gezüchtete Pokemon übertragen wird . Man benötigt also " nur " ein Ditto mit jedem Wesen ( 25 Stück ) und schon kann man sich jedes Pokemon , mit jedem beliebigen Wesen züchten . Natürlich hat das etwas mit grinden zu tun . Schliesslich stecken mehrere hundert Stunden Spielspaß ( besser gesagt Arbeit ) in den Modulen . :D Das EV-Training geht übrigens recht zügig , nachdem man sich die Macht-Items in der Metro geholt hat . 
<s> Ich kann Resident Evil - Deadly Silence für den Nintendo DS empfehlen . Das ist ein Remake des ersten Teils , der auch richtig gut geworden ist . 
<s> Es gibt sogar Gerüchte , dass Nintendo bei Flashkarten , oder sonstiger Homebrew-Nutzung , den 3DS unbrauchbar machen lassen kann ( Stichwort " bricken " ) . Andererseits gibt es auch Gerüchte , dass japanische Händler keinen defekten 3DS mehr zur Reparatur annehmen dürfen , wenn dieser die " Flashcard-Flag " hat . Das eine Garantie / Gewährleistung bei Nutzung von unauthorisierter Hardware / Software erlischt , dürfte ja bekannt sein . Wir werden mit dem 3DS nicht nur spielerisch noch spannende Zeiten erleben . :D 
<s> Sehr cooles Frage & Antwort Video , vielen Dank . :) Ich reisse den 3D-Regler übrigens auch nach oben und habe auch keine Probleme beim plötzlichen Wechsel auf den unter 2D-Bildschirm . Und ich bin auch einer der Personen , die es 6 Jahre mit dem DS Fat , oder wie Jörg so schön sagt " Elefanten-DS " , ausgehalten hat . Bis die ganzen neuen 3DS Spiele rauskommen , muss ich erstmal mit der mit der für mich " neuen " Grafik auskommen , die alleine durch die Helligkeit des Bildschirms geboten wird . :D 
<s> Die US-Import-Version von Super Street Fighter IV soll übrigens Region-Free sein . Es gibt also keinen erzwungenen Region-Lock beim 3DS . 
<s> Ja , alle DSi-Features werden auch vom 3DS unterstützt . 
<s> Ähm , * hust * ... Ja natürlich ... wegen meiner * hust * Frau ... Auf meiner Rechnung steht tatsächlich 210 , 90 € und sie ist von Amazon . Keine Ahnung was die da wieder verkehrt gemacht haben . Einfach mal sehen , wieviel sie am Ende abbuchen und dann beim Support beschweren . ;) 
<s> Ich bin mittlerweile 30 Jahre und spiele Pokemon seitdem damals , vor 12 oder 13 Jahren , die Rote und Blaue Version erschienen ist . Bei der Weißen Edition bin ich mittlerweile bei 30 Stunden Spielzeit und habe gerade mal 5 von 8 Orden bekommen . Das komplette Endgame , nach dem besiegen der Top-4 habe ich also noch vor mir und da freue ich mich auch schon tierisch drauf . Als Fan der ersten Stunde , waren Pokemon Schwarz und Weiß fast schon mehr Relaunch als ich persönlich vertragen wollte . Man kann keine Items mehr aus den Vorgänger-Versionen übertragen , man kann seine alten Pokemon erst importieren , wenn man das Spiel durchgespielt hat und man kann TMs nun unendlich oft einsetzen . Das alles sind grundlegende Einschnitte ins Spiel , die man nicht unüberlegt machen sollte . Für neue Spielkonzepte gibt es die Spinoffs wie Pokemon Ranger , in denen man neue Sachen auch gerne sieht . An die neuen Pokemon musste ich mich auch erstmal viele Stunden gewöhnen , aber irgendwann schliesst man sie ja doch ins Herz . Die deutsche Übersetzung finde ich äusserst passend , da sie in vielen belangen sogar besser ist als die englische . Um das Beispiel mal an Unratütox zu machen :  Das Pokemon sieht aus wie eine Mülltüte und ist vom Typ Gift . Sein Name besteht aus den Worten " Unrat " , " Tüte " und " Toxin " . Im Englischen heisst es Trubbish , was aus Trash ( Müll ) und Rubbish ( Unsinn ) besteht . Im Japanischen dagegen heisst es Yabukuron und besteht aus den Worten yabuku ( zerreißen ) , yabukeru ( durchgerissen werden ) und fukuro ( Tasche / Tüte ) . Die deutsche Übersetzung ist also keinesfalls schlecht , nur weil es sich nicht so " cool " anhört wie " Trubbish " . Vielen Dank für den Test . Hat Spaß gemacht ihn zu lesen . :) 
<s> Zu 1 : Erstmal abwarten ob der Region Lock erzwungen wird . Die 360 und PS3 haben theoretisch auch einen Region Lock , aber die meisten Publisher bieten ihre Spiele Region-Free an . Und wenn nicht , dann wird es definitiv eine Möglichkeit geben , den Region-Lock zu umgehen . 
<s> Ich habe mir gerade frisch Radiant Historia aus den USA importiert und es funktioniert wunderbar auf dem 3DS . Dazu sieht es auch noch besser aus , als auf dem alten DS . :) 
<s> Ich habe keinen Gutscheincode , weil Sims 3 lieferbar ist . Der Preis von meinem 3DS wurde auf 210 , 90 € herabgesetzt und Sims 3 kommt mit einer separaten Rechnung für 38 , 10 € . Wenn ich nun vom Kauf von Sims zurücktrete , erhalte ich den 3DS für 211 € . Aber ich denke ich behalte das Spiel , da ich Sims 1 damals total cool fand . 
<s> Die dürften von 2009 sein . Da gab es mal einen Ingame-Teaser-Trailer . 
<s> Oh , ein Anonymer Hater , cool . Hier hast du einen Hate-Gutschein für die nächste CoD-News . 
<s> Resident Evil 4... Das habe ich doch letztens noch ... Ach nee moment , dass ist ja nun auch schon seine 4 Jahre her . Bald ist es soweit und die frühen 360 / PS3-Spiele kriegen HD-Remakes . 
<s> Kane & Lynch 2 war für mich persönlich , das intensivste Spiel seit Jahren und ich bereue keinen Cent vom Vollpreis , den ich bezahlt habe . 
<s> Es hat sich definitiv gelohnt auf euer Video zu warten . Vielen , vielen Dank ! Jetzt freue ich mich tierisch darauf das morgen mein neuer 3DS ankommt und mein " Elefanten-DS " fast endgültig im Schrank verschwinden kann . Von nun an wird Pokemon auf dem 3DS genossen ! :D 
<s> Zu spät . Das hättest du schon vor 20 Jahren machen müssen . Wie dumm das ich damals erst 10 war . :( 
<s> Meine Empfehlung für Vorbesteller mit Spiel , dass sie eventuell nicht haben wollen : Vom Kauf des Spiels zurücktreten , den 3DS allerdings behalten . Mit etwas Glück bekommt man den 3DS nun für 211 € , oder Amazon verlangt eine Nachzahlung von 11 € , damit die 222 € erreicht werden . So oder so hat man Geld gespart und muss kein Spiel dazu nehmen , dass man eventuell gar nicht wirklich haben wollte . 
<s> Um zu Haten ! Das hat unser User B4ck7p mir auch gerade beigebracht : " Versuche doch hier nicht so verständnisvoll zu sein . Du musst haten Junge , Haten ! ;) " Je mehr man zu einem Thema hatet , dass einen sowieso nicht interessiert , desto mehr steigt man in der Gunst der eigenen Konsole / PC . Es ist quasi ein ständiges werben darum , dass die eigene Zockermaschine doch die geilste ist . ;) 
<s> Es ist tatsächlich dasselbe Gemeckere wie vor 6 Jahren , als der Nintendo DS rauskam : " Scheiss Grafik ! " " Scheiss Release-Titel ! " " Touchscreen braucht kein Mensch beim daddeln ! " " Viel zu teuer ! " " Mit dem Ding wird Nintendo sowas von auf die Fresse fliegen ! " Herrlich wie die Geschichte sich wiederholt . :D 
<s> Ich habe mich für Die Sims entschieden . Irgendwie musste ich meine Frau ja überreden , dass ich ihn mir bestellen darf . ;) Asphalt wirds wohl demnächst häufig bei Ebay geben . Eventuell kann man da ja ein Schnäppchen machen , wenn das Spiel gut ist . 
<s> Scheiss auf die Akkulaufzeit und eventuelle XL , Lite und i- Varianten ! Ich habe ihn mir gerade vorbestellt . :) 
<s> Looooool ! Made my Day :D 
<s> Wenn man aber schon im Haus ist , dann hat man ziemlich häufig auch irgendwo ne Steckdose parat . Was meinst du wieviel Strom ich mir schon von öffentlichen Ämtern oder Banken abgezapft habe . ;) 
<s> Vielen Dank für den zweiten Test . Nun bin ich ja doch ein wenig enttäuscht , dass man mit der zweiten Helligkeitsstufe nicht mehr komfortabel spielen kann . Auch hätte ich eine etwas längere Akkulaufzeit , als knapp 5 Stunden bei diesen Bedingungen , erwartet . Da wird man wohl nicht drum rumkommen , sich einen 3rd-Party Ersatzakku zu kaufen , auch wenn ich persönlich von denen gar nichts halte . Echt Schade ... 
<s> Sehr geiles Spielprinzip , auch wenn es später ganz schön schwer wird . Als Steam-Indie-Game für 5 € hätte ich es mir sogar gekauft . 
<s> Ach Mist , ich hatte vergessen dass das Internet voll ist mit Heulsusen , ewigen Nörglern und Stänkerern . Dann Hate ich mal mit :  Scheiss Activision ! Die wollen eh nur Geld machen und produzieren immer diesselbe Scheisse ! Früher zu UT-Zeiten war alles noch viel geiler ! 
<s> Ich verstehe nicht warum hier nahezu alle meckern müssen . Niemand wird gezwungen diesen DLC zu kaufen , niemand wird vom Multiplayer ausgeschlossen , wenn man ihn sich nicht kauft und bei 1,4 Millionen Käufern innerhalb der ersten 24 Stunden , scheint der Preis auch gerechtfertigt zu sein . Wenn ich mich richtig an die Kritiken zum MW2 DLC erinnere , waren die Maps nahezu perfekt ausbalanciert und haben etliche Stunden Multiplayermatches garantiert . Ich freue mich schon drauf wenn Modern Warfare 3 rauskommt . Obwohl ich eigentlich keine Online-Shooter spiele , konnte mich der Vorgänger über 70 Stunden lang fesseln . Sowas muss ein anderes Spiel erstmal hinkriegen . 
<s> Man könnte vielleicht alle nötigen Bauteile für die NDS-Unterstützung rausnehmen , das Gehäuse etwas größer machen , dafür einen größeren Akku einbauen und die Displays etwas vergrößern . Die Software wird so überarbeitet , dass sie weniger Strom verbraucht , dazu noch die maximale 3D-Funktion ein paar Prozent nach unten schrauben und schon hat Nintendo den 3DS XL , mit einer verbesserten Akkulaufzeit . Beim DSi und DSi XL haben sie es ja ähnlich gemacht . Die GBA-Funktion wurde gestrichen und dafür ist ein größerer Akku reingenommen . Allerdings finde ich persönlich den DSi XL zu groß und klobig und die GBA-Funktion von meinem DS würde ich nicht missen wollen . Wenn ich so zurückblicke , war der DS Lite schon ein sehr geiles Gerät . Es gab nur einen einzigen Manko , den man durch die Gehäuse-Verkleinerung hinnehmen musste : Ein GBA-Spiel ragte unten etwas störend raus . * streichelt seinen alten DS , in dem das GBA-Modul noch völlig verschwindet * 
<s> Wenn du bei EVE genug ISK verdienst , ist es auch " kostenlos " . Allerdings leidet dein RL da dann wirklich drunter . ;) 
<s> Soweit ich mich erinnere , ist die einzige Stufe des alten DS , die niedrigste Stufe des DS Lite . Noch heute spiele ich mit dem alten DS unterwegs , bei dem ich keine Möglichkeit die Helligkeit zu verändern . Natürlich müsste ich es selber ausprobieren , aber ich denke dass die Helligkeitsstufe 1 und 2 ausreichend sind , um auch unterwegs etwas zu erkennen . Hast du eventuell einen alten DS oder einen DS Lite zur Hand , um die Helligkeit mal zu vergleichen ? Das würde mich doch schon sehr stark interessieren . Was die 3D-Funktion , das Kernfeature des 3DS , angeht , bin ich gerne bereit unterwegs darauf zu verzichten . Mir geht es hauptsächlich um die Spiele die rauskommen , nicht um irgendwelche 3D-Funktionen . Was soll an einem Pokemon , Golden Sun , Chrono Trigger , Final Fantasy oder Infinite Space besser sein , nur weil gewisse Spielelemente nun in 3D dargestellt werden können ? Ich denke dass das 3D-Feature über kurz oder lang nur ein nettes Feature sein wird , dass aber nicht ausschlaggebend für einen Kauf ist . Wenn ich mir irre , Schande über mein Haupt . Danke übrigens für diesen Kurztest . Ich freue mich schon tierisch , auf jeden kleinen Schnipsel , den ich von euch bezüglich des 3DS kriegen kann . :) 
<s> Mir geht es ganz ähnlich . Ich habe letztens bei einem Freund Killzone 3 in 3D gespielt und muss sagen , dass es mir gar nicht gefällt . Sicherlich ist die Grafik beeindruckend , aber so einen Spielkram brauche ich zum zocken nun wirklich nicht . 
<s> Solche habe ich noch nicht getestet . Die werde ich mir nächsten Monat wohl mal zum testen kaufen . Somit wäre die Mitmenschen-Ton-Kopfhörer-PestisOhren-Problematik auch erörtert und wir sind zu einer Lösung gekommen . Unsere Tischgruppen-AG bekommt damit eine 1 mit Sternchen . ;) 
<s> Kopfhörer sind ne tolle Sache , allerdings sehen Bügel-Kopfhörer scheisse aus und diese Ohrstöpsel fallen mir immer ( ! ) raus . Ich habe , bis auf meine G35 von Logitech , noch nie in meinem Leben Kopfhörer gehabt , die gut sitzen . Sieht in der Öffentlichkeit allerdings etwas " Over-Dressed " aus , wenn ich die zum DS zocken mitschleppe . ;) Das Problem habe ich übrigens schon seitdem ich meinen allerersten Gameboy hatte . :( 
<s> Ich möchte einmal auf die folgende Amazon-Aktion hinweisen : Beim Kauf einer der neuen Pokemon-Editionen Schwarz und Weiß , gibt es die alte Edition Heartgold / Soulsilver zum halben Preis dazu . Insgesamt gibt man also circa 43 -46 € , für weit über 100 Stunden Spielspaß aus . 
<s> Ich finde 3,5 Stunden , bei diesen Bedingungen , völlig in Ordnung . Wer spielt denn auch schon unterwegs mit Ton , vollem 3D-Effekt und höchster Bildschirmhelligkeit ? So zockt man nur zuhause , wenn das Ladekabel nicht weit entfernt liegt . Unterwegs stellt man 3D eben ab , den Ton aus ( um die Mitmenschen nicht zu nerven ) und auf Helligkeit 1. Ab Juni , wenn die für mich interessanten Titel rauskommen , dann wird er sich direkt neben meinen uralten DS ( ohne Lite ) dazugesellen und ich kann auf zwei Handhelds , drei Handheld-Generationen zocken . :) Die wichtigste Frage für mich ist allerdings : Wo bleibt der Pokemon Schwarz / Weiß-Test ? Ich will nicht immer wieder F5 drücken müssen . :D 
<s> Ich freue mich schon tierisch auf den 3DS . Im Juni kommen Titel wie Metal Gear Solid und Animal Crossing , dann wird er auch definitiv gekauft . Und sobald Monster Hunter 3DS endgültig angekündigt wird , ist er sowieso ein Must-Have für mich . Mal ganz abgesehen von dem neuen Pokemon-Spiel , dass aber wohl erst noch 2 -3 Jahre auf sich warten lässt . 
<s> Komm Mick , gibs zu . Jörg hat dir verboten den Titel " Mick wurde gezwungen zu spielen : Bridge Brückenbausimulator " zu nennen . :D Ansonsten finde ich es ziemlich cool , dass auch solche Spiele hier vorgestellt werden . Wer weiß , vielleicht ist es ja sogar sehr gut und wir hätten es verpasst . 
<s> Von meinen Bekannten haben 10 % eine 360 , 5 % eine PS3 und 90 % nutzen Facebook . 
<s> Oliver Kalkofe meinte in einem Interview mal , dass er sich virtuelle Zeit kauft . Er kauft eine DVD , denkt sich den schönen Abend aus an dem er den gucken könnte , und lässt ihn dann doch im Schrank verschwinden . Also kauf dir einfach alle Spiele und denke daran , wie toll es doch wäre sie zu spielen , während du am arbeiten bist . ;) 
<s> Dann sollen die Kinder doch neidisch gucken , wenn ich mir einen 3DS kaufe ! Sollen die Minderjährigen Blagen doch arbeiten gehen ! 
<s> Ich habe genau dasselbe gedacht . :) Da freue ich mich jetzt schon tierisch drauf . 
<s> Grafik ist unwichtig ! 
<s> Am Ende spart der , der in England 80 -90 € für alle 3 Spiele ausgegeben hat . ;) 
<s> Es ist auch eher ein Indie-Multiplayer-Shooter . Das braucht keine Story , sondern nur Gegner . ;) Wenn man allerdings Lust auf einen guten Indie-Shooter , mit Flugzeugen und vielen Spielmodi steht , empfehle ich Altitude . 
<s> Ein 9 Seiten Test ? Jörg , wir wissen ja das du bekennender Total-War-Fan bist , aber diesmal übertreibst du echt ein wenig . :D Das lässt sogar den " Mega-Test " von Dragon Age 2 sehr alt aussehen . Und diese 9 Seiten geniesse ich jetzt erstmal ganz ohne Werbebanner , dank meines Abos . :) 
<s> Ich habe mir nun schon mal einen OnLive-Account gemacht und warte darauf das die belgischen Server kommen . Dieses Spiel würde ich mir niemals kaufen , aber ausleihen auf jeden Fall . Wenn das alles klappt , hat OnLive einen guten Kunden mehr . 
<s> Ich hatte mir das Spiel gleich zum Release gekauft und überhaupt keine Probleme gehabt . Das kann aber auch daran liegen , dass ich von vornherein mit dem Joypad gespielt habe . ;) Dann warte ich noch etwas auf Minervas Den und spiele das Spiel nochmal durch . 
<s> Ich sehe es genauso wie Age. Das alles hat man in anderen MMOs schon gesehen , die allerdings ohne Lichtschwerter und Laserpistolen auskommen . Wenn das Dialogsystem Auswirkungen haben würde , dann sind die Randomgruppen bereits zum scheitern verurteilt . " Wenn ihr nicht Option 3 wählt , dann leave ich . Hab kein Bock diese Ini nochmal zu machen . " Die " Recommandations " deuten darauf hin , dass man diese in den inis farmen muss , um sie später gegen eine tolle Ausrüstung einzutauschen . Auch nicht unbedingt etwas neues . Sicherlich wird das Spiel gut und es wird seine Fans haben . Allerdings wird es nicht der Eierlegende-Wollmilch-Bantha , den sich alle erhofft haben . 
<s> Nee , aber ein Fleißstempel . ;) 
<s> Ich würde gewinnen wollen , weil ich möchte das Jörg Langer sie persönlich signiert , auf Ebay versteigert und das Geld einem Hilfsfonds für Japan spendet . 
<s> Viel interessanter wird es , wenn bei den ersten Kunden das erste Jahr rum ist , diese aber die runtergeladenen Spiele aus dem Vorjahr nicht mehr spielen können . Mittlerweile traue ich Sony alles zu , obwohl ich noch PSN + Abonnent bin . 
<s> Wie jetzt ? Es gibt Menschen die wegen dem 3DS dahin gehen ? ;) 
<s> Ich würde mir den 3DS aber trotzdem lieber von den Damen erklären lassen . :D 
<s> Nächsten Monat in der BILD : " Wii-Sexorgie auf Klassenfahrt . 15 Mädchen schwanger ! CSU verlangt Verbot von Spielkonsolen ! " 
<s> Wozu denn Quests und sowas ? Einfach nur ein Haus , in dem man seine alten Waffen und Rüstungen zur Schau stellen kann , anstatt sie an den Händler zu verkaufen . Aber nein , es muss ja irgendetwas episches sein , weil die Spieler sonst wieder über fehlenden Content meckern . 
<s> Herzlichen Glückwunsch ! :) 
<s> Ich gehe hin . Die Ernst-August-Galerie in Hannover ist nett zum shoppen und Kaffee trinken . Mit etwas Glück kann ich meine Frau überreden mitzukommen . Vielleicht erlaubt sie mir dann ja , gleich einen 3DS mitzunehmen . * hoff * 
<s> 52 " ? Ich hasse dich ! Hmm , wie mache ich meiner Frau klar , dass ich einen größeren Fernseher brauche ? 
<s> Für den Duke ist immer Platz ! Er steht auf einer Stufe mit Chuck Norris . Also entweder ignoriert man ihn , oder man lacht auch noch in 10 Jahren über die Witze . :D Chuck Norris Forever - Roundhouse Kick Edition * schmacht * 
<s> Genau dasselbe mache ich auch . Ein gutes Spiel muss reifen wie ein guter Wein . Erst wenn die Zeit dazu bereit ist , ist das Spiel auch perfekt und bleibt unvergesslich . 
<s> Ein ganz dickes Kudo von mir ! 
<s> Wo ist denn die Liste ? Ich will gucken wo meine IP-Adresse ist . :D Meinetwegen können sie auch meine jetzige haben . Ach moment , die haben sie ja schon dadurch , dass ich vorhin mit meiner PS3 im Netz war . Und das schlimmste an der Sache : Meine PS3 ist gar nicht gejailbreaked ! Also wenn ich jetzt die Wahl zwischen einer Xbox 720 und einer PS4 hätte , würde mir die Entscheidung sehr leicht fallen . 
<s> Und meine Balls of Steel Edition kommt ganz unexklusiv von Zavvi , für den Preis den Amazon-Käufer für die normale Edition bezahlen . 
