<s> Bäm !!! :D 
<s> Beides ... Für Harley biste zu zahm und für ne Katze zu hippiemässig .... 
<s> Echt nicht ? Wenn ich mir dein Bild so anseh .... XD 
<s> Trotzdem wird denke mal die Bezeichnung bleiben . Selbst wenn es kein Pal mehr gibt . 
<s> Was ist mit Südamerika und Afrika ? 
<s> Hate the Haters .... 
<s> Keiner macht mich mehr an ! Weil ich nach dem Zeug rieche hauen sie lieber ab ! So ! 
<s> Hat doch nichts mit der Röhre zu tun . Pal ist auch heute noch zb in Deutschland im Kabelnetz die Norm . Egal was da am Ende für ein fernseher dranhängt . 
<s> " Ähnlich zu 2016 , mehr als 100 interessante Indieprojekte . Klar , RDR 2... Aber sonst . Lach . Wäre ja so wie die Frage " Lieber Fastfood , Bildzeitung oder Qualitätsessen und die Zeit ? " . " Bild und Fast Food natürlich . Alles andere ist doch überbewerteter Schwachsinn . 
<s> Nö . EA sind die besten ! 
<s> Da fehlt : Ich ziehe keine vor 
<s> Und dann ? Alle tanzen und reiten danach koksend in den Sonnenuntergang ? 
<s> Zuerst in der Pal Region und dann weltweit ? Möchte ich bezweifeln . 
<s> Aber gerade da hast du doch wirklich soviele News , die alle ein und dasselbe behandeln , dass es schon surreal wirkt . 
<s> Herrliches Video ! :D 
<s> Sehr schöner Artikel , danke für den Link . 
<s> Ich finde dass die Xone mittlerweile doch schon deutlich besser als damals dasteht . Was die Marktanteile angeht ist es imo ohnehin egal ob nun MS oder Sony Marktführer sind . Wenn jemand eine Xone möchte wird ihm egal sein ob Sony Marktführer ist und umgekehrt genauso . Sony machte Fehler bei der Einführung der PS 3 wovon MS massiv profitierte , jetzt ist es halt andersrum . Bei einer PS 5 könnte Sony wieder kapitale Böcke schiessen und dann Ms profitieren . Oder schau auf Nintendo . Mit dem Snes die Macht überhaupt , kamen das N64 bzw der Gamecube nicht wirklich bei den Usern an , wohingegen die Wii wieder durch die Decke startete . Nur um durch die WiiU wieder massiv in Richtung bedeutungslos zu rutschen . Ich hoffe dass das Switch Konzept aufgeht . Was ich sagen will ist , dass es schon immer bei jedem Hersteller ein auf und ab gab . In 2 -3 Jahren kann das Gesamtbild schon wieder völlig anders sein . 
<s> Ich denk mal ohne Hud , Minimap etc. Eventuell auch wenn tot , dann tot , bis zum nächsten Match 
<s> Ich hab AA Anfang des Jahres auf Win 10 gespielt , und musste Physx ausschalten . Ansonsten stürzte das Spiel sofort ab . 
<s> Herzlich willkommen . 
<s> Wundervolles Spiel . Sollte jeder Xone Besitzer der es nicht kennt , und auch mit dem Genre was anfangen kann seiner Sammlung einverleiben . :) 
<s> So siehts aus :D 
<s> " Erst waren die Konsoleros die Bösen , dann die Indie-Kuschler , dann Metacritic , dann die US-Medien und jetzt sind scheinbar die Podcaster als neue Feindgruppe ausgemacht . " Warum sollte man all diese Widerlinge auch nicht hassen ? : ~ 
<s> Zum einen meinte Jörg das du die Ironie deiner eigenen Aussage nicht kapierst und nicht das seine Meinung ironisch ist . Zum zweiten finde ich persönlich hier nichts eingeschworen , glattgebügelt etc. Und warum solltest du abhauen ? Registrier dich lieber , oder nervt dich der Captcha Scheiss nicht ? ;) Ich find es immer echt albern wenn Leute meinen niedergeschrien zu werden wenn sie mal eine andere Meinung haben . Zumeist ist dann der Ton bzw. geistiger Durchfall das eigentliche Problem . Wenn sich zum Beispiel Jörg in seiner poltrigen Art wehrt , und dann immer alles so ausgelegt wird wie es seinem Streitpartner gerade passt , kann ich Entgleisungen seinerseits sehr gut nachvollziehen . Zudem dass ich tatsächlich keinen Seitenbetreiber kenne , der so sehr darauf setzt die User über seine Beweggründe aufzuklären , sogar nachträglich in Kommentaren . Man muss dies nicht gutfinden , aber manche nehmen diese Offenheit gerne zum Anlass Jörg daraufhin solchen Mist wie Arroganz und ähnlichen Bullshit zu unterstellen . Ich frag mich schon lang wann er genug hat und einfach sagt , das is jetzt so und fertig . So wie es viele andere Seiten auch machen , und die Userschaft erst recht rumheult . Und dann gäb es auch wirklich einen Grund . Zudem solltest du mal eine Zeitlang Kommentare unter jeder News verfolgen . Das dürfte deine Sicht bzgl einseitig ein wenig ändern . 
<s> Ich würde es auch sinnvoll finden wenn Valve Entwickler verpflichtet Screenshoots in einem einheitlichen Grössenformat zu bringen . Da herrscht momentan reine Anarchie vor . 
<s> Das ist schon der dritte Titel den es auch kurz vorher , in diesem Fall nachher bei GWG gab . Sprechen die sich ab ? :D 
<s> Aha . Schau ruhig rein :) 
<s> Warum , wohnste ums Eck ? :D 
<s> Kiel 
<s> Hab schon ewig mangels kompetenten Mitspielern keine Brettspiele mehr gespielt die über Klassiker hinausgehen . Schade , mit deiner Galerie krieg ich echt Bock drauf . :) 
<s> Ist jetzt bald gut mit dem Kindergarten ? Ihr alle ! :( 
<s> Das wäre in der Tat verbesserungswürdig . 
<s> Du musst aber beim ersten Mal online sein um dem System zu melden dass du offline nutzen möchtest . Genau das was Ms macht . Nur ist das bei Valve Hui und bei MS Pfui . ;) 
<s> Danke für die Mühe , jetzt hab ichs verstanden . :) 
<s> Auf der Zugfahrt .... seriously ? Hört sich völlig unglaubwürdig an . 
<s> Immerhin reicht sein angeblich nicht Muttersprachendeutsch um ellenlange Blasen zu schreiben ;) Zudem nehm ich ihm das nicht ab . Denn komischerweise hat er fast nie Rechtschreibfehler , meist nur Satzaufbau und Zwischenzeichenfehler . Und das spricht eigentlich gegen eine Nichtmuttersprache . Und selbst wenn es so wäre , kann man an seinen Defiziten arbeiten . Niemand verlangt von ihm perfekte Rechtschreibung . Auch ich verschreib mich mal . Aber zumindestens könnte er wenigstens ansatzweise versuchen ohne Sprechdurchfall zu schreiben . Aber seit Jahren passiert da nix . Und dieses noch zu verteidigen bringt erst recht nichts . 
<s> Quatsch , dich doch nicht . Dir galt nur der Valve Kommentar ;) 
<s> Ach komm , ich verteidige Ms nicht , ich mag auch viele Ms Entscheidungen nicht . Ich hab nur ein Problem mit der Hackmentalität die immer gleich an den Tag gelegt wird . Hauptsache hetzen , egal wogegen . 
<s> Hmm , das kapier ich jetzt nicht so wirklich , könntest du das ein wenig mehr erläutern ? 
<s> " Den Rechtschreibung Leuten vorzuwerfen die Deutsch nicht als Muttersprache haben ist einfach nur billig . " Ach , aber der Spruch war jetzt nicht billig ? Ansonsten wie immer viel heisse Luft sonst nix . Komm doch einfach mal zum Punkt , anstatt endlos abzueiern . 
<s> Klar ist das so . Aber es ist doch bezeichnend wie alle gleich wieder " Böses Microsoft " schreien :( 
<s> Genau das kannste auch zu Valve sagen .... 
<s> Glückwunsch den Gewinnern . Und jetzt den Key bitte per PN an mich :D 
<s> Manchmal frag ich mich ob er sein Geschreibsel selbst lesen kann .... 
<s> Du weisst schon dass es hier um Arbeitsspeicher geht ? ;) 
<s> Wow ..... 4Gb ... :D 
<s> Es gibt viele gute Podcasts , allerdings ist bei mir 2 h die Schmerzgrenze . Es gibt auch hier schon zuviel als dass man sich wirklich so ein 6 h Ding geben muss . 
<s> Viel zu lang .... 
<s> 10 h nur Grööööölllll ? 
<s> Da krieg ich das sabbern .. Ich will unbedingt gewinnen ! 
<s> Ach son Quatsch . Meld dich an ! :D 
<s> Mein Reden .... 
<s> Schon , aber es gibt mittlerweile einfach zuviele Spiele die dir diesen Pixelkram hinjauchen . Schöne 2d Grafik kostet wohl zuviel .... 
<s> Das wiederum find ich voll langweilig :) 
<s> Er spricht sicher die ADHS Spieler an , die keine 2 Sekunden ohne Knopfdruck aushalten . Damals wie heute ist dies einer der besten Einstiege ever in ein Spiel . Keine Ahnung was daran nicht " zeitgemäß " ist . 
<s> Schöne Idee , aber warum verdammt nochmal Pixellook ? :( 
<s> Nein , ich meine Pacific Rim schlimm . 
<s> Was hast du nur gegen das Beef ? 
<s> Schwachsinn :( 
<s> Dirt 3 sagt dir nix ? :O Costume Quest 2 kann ich dir empfehlen . 
<s> Gab es bei Indy 4 Roboter ? 
<s> Das es an dem Film bis auf die gelungenen Roboter nichts gibt was man gut finden kann . Das die Story 0088 / 1155 ist . Sowas von hanebüchen dass sie eine Beleidigung der Intelligenz des Konsumenten darstellt . Wobei am schlimmsten das ende ist , ich hab selten so einen totalen Bullshit gesehen . 
<s> Das erklärt alles .... 
<s> Wat ? Auf diesem neumodischen Zeugs ? 
<s> Es kommt natürlich letzten Endes auch immer darauf an wie hoch man seine Ansprüche hängt . Ich bin mit den 60ger , 70ger und 80ger Jahre Abenteuerfilmen aufgewachsen , die waren teilweise um Längen bescheuerter als Indy 4. Trotzdem hatte ich einen Heidenspass damit . Zudem gehöre ich nicht der " Alt = gut , neu = schlecht " Gilde an , die ja auch gerne SW und ST dominiert , und immer ums verrecken beweisen möchte , wie krass es doch ist was Lucas und Co , bzw JJ " verbrochen " haben . Da lächel ich dann drüber und geniesse auch die neuen Filme . Und ja , ich liebe Jar Jar ! :D Nicht zuletzt hat mir der Film auch noch gerade beim vierten Schauen sehr gefallen . Mögen andere ihn schlecht finden , für mich ist er top ! ;) 
<s> Ich glaub da könnten wir jetzt ein paar Stunden beim Bier streiten . Bei dir oder mir ? :D 
<s> Was ist denn schlecht dran ? 
<s> Ach , und das haben die Area 51 Geschichte sowie die Kristallschädel nicht ? 
<s> Ein wenig vielleicht ... 
<s> Tja. .. dann bin ich wohl ein Kiddy ohne COD ... und echt froh drüber dass ich nicht der " Früher war alles besser " Nörgelfraktion angehöre . ;) 
<s> Oder Herzen die noch schlagen bzw der Besitzer noch lebt nachdem man es aus der Brust reisst ? 
<s> Gleich mal laden 
<s> Warum ? Ist es so schwer zu akzeptieren dass es Leute gibt die den Film voll geil fanden ? 
<s> Das stimmt . 
<s> Jup , vor allem weil ich das Geheule sogenannte Altfans nur mitleidig belächeln kann . Ich hab derweil meinen Spass mit allem was angeprangert wurde :) 
<s> Das war kein trollen :O 
<s> Ich finde es schade . Denn ich denke von all dem genau das Gegenteil . 
<s> Hoffentlich toppt er den genialen vierten Teil . 
<s> Ich hab es gerade auf der 360 gespielt . Ist ein schönes Adventure mit für meinen Geschmack etwas zuviel Backtracking und es macht zuwenig aus seinen Möglichkeiten . Trotzdem ist es imo mehr als einen Blick wert . 
<s> Hab ich grad gespielt , immer noch ein tolles Adventure . Wenngleich mir der gleich danach gespielte Zweitling noch einen Tick besser gefiel . 
<s> Ich finde KK Käufe inzwischen ziemlich überflüssig . Es gibt doch genug Alternativen . 
<s> Wer zahlt auch per Kreditkarte im Netz ? 
<s> Klingt sehr interessant . Meine Frage ist wie lange die geplante Spieldauer sein wird . 
<s> Kommentarkudos ! :D Ach ja , du bist nicht der letzte , ich schliesse mich mal deinem Urteil zu Win 10 an , bin auch sehr zufrieden . :) 
<s> Das was Diskkäufer immer öfter bekommen werden , verbuggter Softwaremüll ;) 
<s> Lol ... das war der letzte Kampf , und welche Mechanik ? :D 
<s> Mich würde schon interessieren ob Big N immer noch auf diesen bekloppten Region Lock setzt . 
<s> Hab seit neuestem 65 " ist schon sehr geil .... 
<s> Das Thema hatten wir doch schon xmal . Die Disc geht viel früher ins Werk , mit den Patches schieben sie sozusagen noch die Restarbeiten hinterher . Ich schätze mal Käufer der DL Version haben dies nicht . Schon von daher kauf ich nur noch selten Spiele auf disc . 
<s> Das dauert doch nicht lang ..... 
<s> Das Kampfsystem ist mies ? Training macht den Meister . Das Freeflow System ist nichts für Buttonsmasher und belohnt Leute die sich damit beschäftigen . Und das gerade Bei AA das Leveldesign mies sein soll wage ich stark zu bezweifeln . 
<s> Ich dacht schon ..... Das Blatt hab ich mir einmal gekauft , und war entsetzt was für ein abstossender Schund dies ist . Dagegen ist ja die CBS direkt Hochkultur . 
<s> Genau das sehe ich leider anders . Nich hat noch kein Spiel der Elder Scrolls Serie irgendwie packen , geschweige denn bei der Stange halten können . Und das obwohl ich RPGs über alles liebe :( 
<s> Liest du wirklich dieses abartige , vom Inhalt her an die Mcdoof Kinozeitung erinnernde Schundblatt Games aktuell ? :O 
<s> Weiss nicht , hatte nie Probleme mit GFWL wie manch anderer . Und auch heute noch läuft GTA 4 mit GWL astrein im MP . 
<s> Ich bashe ihn nicht aus Prinzip . Hab ihm auch schon normal geantwortet wenn er was normales geschrieben hat ohne wie wild klugzuscheissen . Die Sache ist die dass ich dieses schon bezweifle . Was sollen die Leute mit einem UHD Player wenn es keine Inhalte gibt ? Ganz zu schweigen davon dass die Masse immer noch " nur " einfache HD Fernseher besitzt . Zudem stellt er es so dar als ob es völlig abwegig ist , dass jemand auf der One S auch spielen möchte . 
<s> Wenn nur nicht dieser Bullshit mit den Gegnern gewesen wäre .... 
<s> Wie gut dass es dich gibt . Sonst müssten wir ja ohne deine Weisheiten auskommen die du so grosszügig verteilst . 
<s> Du hast Windows vergessen ... 
<s> Elder Scrolls egal welcher Teil Remastered ? Weg damit :D 
<s> Bestimmt im Wald .... 
<s> Nö , son Gaul schmeckt besser . :p Geh schlafen , sonst gibts Augenringe ! 
<s> Mmmhhh Pferdefrikadellen .... 
<s> Wüsste nicht warum das ein Fehler gewesen sein soll .... ach ja , ich vergass dass GFWL das ultimativ Böse ist . 
<s> Dann kauf dir nen neuen . Als Schriftstellerin schwimmst du doch in Money ! 
<s> Also auf gut deutsch , du willst nicht zugeben dass dich NMS nach all deinen Lobhymnen mitlerweile abschreckt ;) 
<s> Früher hat man auch Leute wie dich einfach auf dem Schulhof verprügelt ... XD 
<s> Toll ! Du bist so super ... nicht . Werd erwachsen ! 
<s> Das zweifel ich ja auch nicht an . Mir geht es mehr um solch dümmliche Aussagen : " Das Pferd braucht den Gnadenschuß ! Aber der kommt in Form von PlayAnywhere ja eh aus dem eigenen Haus . " Das ist einfach nur Bullshit . 
<s> Könntest bitte endlich mal aufhören deine Fanboyblasen zu quatschen ? Es langweilt wenn du zum hundersten Mal das gleiche blökst . 
<s> Was auch immer deine Fakten sein mögen .... 
<s> Trifft bei mir nicht zu . Ich spiel auf 360 , One und Pc weitesgehend gleich viel . 
<s> Dafür müsste ich den Crap erstmal spielen . Aber so bist du halt . Schmeisst deinen Rant in den Raum und anstatt mir aufzuzeigen dass es kein blablub wie üblich ist kommt dann sowas .... na ja Golmo pur . 
<s> Dein Ernst ? Wenn ja .... selten solchen Quatsch gelesen . 
<s> Warum nicht ? Haben schliesslich auch GTA 4 mit GFWL versehen . 
<s> Katzen ? Wer um alles in der Welt hat überhaupt son Viechzeug ? Und dein Spruch ist pure Ausrede . Ich hab noch genug auf der 360 zum spielen und trotzdem noch ne One :p 
<s> RDR ist langweilig ? :o 
<s> Könnte passieren , via Play anywhere . 
<s> Warum hast du dann noch keine Ps 4 ? 
<s> Oha .... ich bin gespannt 
<s> Fein ! Gleich mal 10 gemietet .... ach nee , ich spiel ja gar kein Battlefield .... 
<s> Prince of Persia nicht zu vergessen . 
<s> Ja , die sind aber eher selten . 
<s> Stimmt doch gar nicht . 
<s> Nee , dafür brauchst du immer noch Vpn. Aber was Spiele angeht reicht es den Auslandsaccount zu nehmen . Bisher wurde da bei mir nix gebannt und PP Einkäufe funktionierten . Hab SD zb mit allen dlc gekauft . 
<s> Ok , Teil 1 war wirklich mies in der Beziehung . Ich meine eher ab Teil 2. Denn ab da konnte man den Sammelkram problemlos ohne Hilfe finden und es war nicht mal halb soviel wie der Flaggenkram . Zudem gab es immer kleine Belohnungen abseits der Erfolge . 
<s> Was bedeutet jetzt ? Ich hab es mir letztes Jahr genau dort per PP geholt . Problemlos . 
<s> Kleine Anekdote am Rande dazu : Es wurde unter der News ja über Häufigkeit der Diamond Erfolge gerätselt . Nun , The Crew welches ich gerade spiele hat fast nur Diamond Erfolge . Laut der Anzeige haben bei den meisten Erfolgen höchstens 4 % die Erfolge geholt . Und ich glaub nicht dass sich dies ändert . :D 
<s> Der hat aber keine Fernbedienung oder ? Und nur zwei Programme . 
<s> Du weisst ohnehin bei vielen Sachen nicht wozu sie gut sind .... so ca alles ab Mitte der 70ger ... XD 
<s> Muss sein , denn die Tomb Raider Achievements sind definitiv nicht verbuggt . Ebenso Alan Wake . 
<s> Stimmt . Wobei bekannte Hersteller eigentlich meist die Achievements fixen . 
<s> Bei XBL bist du davon weit weniger betroffen denn auf anderen Plattformen . Selbst viele Spiele von 2006 haben noch MP Server . Da ist dann nur das Problem Mitspieler zu finden , was aber dank True Achievements ein kleines Problem ist . Wenn man gezielt MP Erfolge in alten Games holen will findet man da immer Leute . Einzig EA schaltet immer fleissig ab damit du auch ja das neueste Fifa etc kaufst . 
<s> Hoffentlich nicht :D 
<s> Windows ist ne andere Geschichte . Da muss keinen Hardware produziert werden . Zudem baut Win 10 ja voll auf Win 8 auf . Aber deine Forderung ist schlichtweg nicht wirtschaftlich . 
<s> Nun gibt es aber auch den Fall das man beim Rückblick sehr zufrieden ist und auch die Zukunft sehr rosig aussieht . Zudem hat man alles erreicht was man je wollte . So geht es mir . Klar sind Achievements eine banale Sache , aber auf diese Rechnung runtergebrochen ist so gut wie alles banal im Leben . 
<s> Heisst das jetzt es wird nie ein SD 2 geben ? 
<s> Nun ja , jeder definiert anders was im Leben wichtig ist ;) 
<s> Klar , und die Spiele hätte man am besten auch kostenlos bekommen .... 
<s> Wow , klasse was aus unserem kleinen Interview geworden ist . Super Arbeit Christoph ! 
<s> Genau , geh weiter ! 
<s> Nein , aber so kommt es rüber ;) 
<s> Das war eher sarkastisch gemeint ;) 
<s> Ich denke eher dass MS Skype nicht mehr als so wichtig sieht . 
<s> Skype nutz ich zum Glück nicht auf dem Phone . alles andere wird für meine Zwecke ausreichend supported . Schade , dass MS es nicht schafft die Entwickler aufs WP zu kriegen . 
<s> Fehlende Updates ? Ich hatte letzte Woche gerade eines ... Ich persönlich glaube eher dass MS doch noch was in der hinterhand hat . Auf lange Sicht werden sie es wieder versuchen . Ansonsten behalte ich mein WP bis es auseinanderfällt . Androschrott oder der überteuerte Apfel kommen mir nicht ins Haus . 
<s> Das sie die SP Sparte an die Wand gefahren haben ist hoffentlich noch nicht fix . Ich hoffe auf ein Surface Phone . 
<s> Aber Japan ist nun mal ein Synonym für Videogames . Symbolcharakter und so ;) 
<s> Für 300000 Euro gibts den Trailer Song ? Hammer ! :D 
<s> Nun , als Konzern musst du versuchen überall Fuss zu fassen um deine Gewinne zu maximieren . Der Fluch des Kapitalismus , wachsen um jeden Preis . 
<s> Warum soll ich denn darauf achten ? Ich hasse sowas ! 
<s> Na ja , ich denk mal dass eventuell später die Hololens zu vernünftigen Preisen auch für Privatanwender zum Spielen erhältlich sein wird . Immerhin haben sie damit mal Minecraft vorgeführt . Aber mich zb interessiert die Hololens für Videotelefonie . Die Vorstellung mir meinen Gesprächspartner quasi ins Wohnzimmer auf die Couch beamen zu können , stell ich mir schon super vor . 
<s> Vorerst ? Heisst das es geht weiter ? 
<s> Darf ich deine Kristallkugel haben ? 
<s> Warten wir doch erstmal ab ob sich der Krempel langfristig verkauft . 
<s> Wieder mal , geh weiter bitte . 
<s> Es kommt drauf an . Auf der Lampe wird es anstrengend ..... 
<s> Wegen den Pornos 
<s> Es gibt eine Version von Fable 1 mit dem Zusatz Anniversary für die 360 . 
<s> Jetzt gibts den Killer : http://www.cxcsimulations.com/purchase/configurator/europe/3/ 
<s> Kuck hier , ist nicht der gleiche aber ich denke mal mit 2 -3000 mehr biste dabei :) http://www.ebay.com/itm/TOPSPEED-full-motion-simulator-OCULUS-rift-CV1-PC-wheel-/291841695470 Sieht schon extrem geil aus ... aber ich fürchte dass ich meiner frau die Anschaffung nicht wirklich plausibel erklären kann . :D 
<s> Eventuell könntest du mit einem Hydrauliksessel wirklich entgegenwirken . Ich hab mal im 3d Kino eine Achterbahnfahrt angesehen dabei wurde mir megaschlecht , obwohl ich Achterbahnen gut abkann . Ein paar Jahre später sah ich denselben film im 4d Kino , also mit effekten und Hydrauliksessel . Was soll ich sagen ... nix mit Motion Sickness ... 
<s> Ich schätze mal weil du ja bei den ersten beiden im Gegensatz zu Dirt nicht über Hügel hoppelst . 
<s> Nee , ich hab das Remaster Anfang des Jahres gespielt , da hat doch sehr doll der Zahn der Zeit dran genagt . Hat mir im Vergleich zu früher nicht mehr so wirklich gefallen . 
<s> Hm , dasselbe sagte man auch über Kinect . Und 3D . Und .... 
<s> So wie ich oben schrieb , ich leider schon oft . :( 
<s> Und zu den letzteren würde ich gehören . Mir wird schon bei normalen 3d Spielen schlecht wenn ich mich zu schnell drehe , von daher sind zb . schnelle Ego Shooter nix für mich . ;) 
<s> Och armes Trollabo , wirste gemobbt ? Eventuell solltest du dann mal dich nicht vordringlich mit Trollkommentaren bemerkbar machen . Und hier haste nen Keks , troll dich . 
<s> " Was mich wundert ist , dass es dir auch bei Spielen schlecht wurde ( Autorennen ) wo man im Realen eigentlich auch sitzt und sich nicht bewegt . " Das ist so nicht ganz richtig , dein Körper merkt ja schon Beschleunigung , Kurvenfahrt , Schlaglöcher etc. Im Spiel natürlich nicht . 
<s> Super Artikel . Und er treibt mir auch das letzte bisschen Lust auf VR aus . 
<s> Ich spotte nicht drüber . Ich bin mit im Gegenteil ziemlich sicher dass er mit Absicht so postet , und nicht aus einer Schwäche heraus . Dich hingegen scheint die Geschichte hier doch sehr zu stressen . ;) 
<s> So siehts aus . Zudem ist er völlig beratungsresistent . 
<s> Dann zieh dir mal seine Aussagen der gesamten letzten Jahre rein . So wie hier geht das in einer Tour . 
<s> Hmmm worum ging es ? 
<s> Ein Alters Problem ? Komisch .... da merke ich nichts von . ;) 
<s> Ich auch .... gibt ja anscheinend keine Möglichkeit dem Browser Google einzuspeisen ausser direkt auf die Webseite zu wechseln . Bing ist imo totaler Müll . Auf Seite 1 hab ich grundsätzlich unbrauchbare Werbung und ab und an mal einen Treffer . Bei Google genau andersrum . Zudem findet Bing viele Sachen nicht , die Google locker findet . Einfach nur Mist . 
<s> Ach , ich gebs auf . Mit dir zu reden ist wie einem trotzigen Kind zu erzählen dass es grad an der Kasse keinen Lutscher bekommen kann . Schade dass man nicht vernünftig über das Thema reden kann . Schon allein dass du nie einsiehst , wie grosskotzig und überheblich du dich überall präsentierst spricht eigentlich Bände . Bei dir geb ich die Hoffnung jetzt auf dass du eventuell wirklich mal ein angenehmer Gesprächspartner wirst , du wanderst ab sofort auf die Ignore List . Schönes Jammern noch . 
<s> Ok , schade . Wobei ich noch keine Convoys etc verenden kann . Bin ja erst in Sequenz 5 . 
<s> Mir egal ob sie dubios sind . Solange der Preis stimmt und bisher gab es nie Probleme damit . Zudem ist zur Zeit wieder eine Hochpreisphase , die hält erfahrungsgemäß ca 3 -4 Monate an danach gibt es wieder Keys für 12 - 15 Euro . 
<s> " Es ist also für Dich spassig , einen Ein-Knopf-Drück-Simulator zu spielen ? " Deine Ansicht . Nicht meine . Mit deinem Gear vielleicht aber zieh mal einen neuen Char hoch . 
<s> Ich rede hier von der Vorpatchphase . Zudem bekommst du die Selbstheilungsskills mit dem Juggernaut erst später . Und deine Antwort ist genau das was ich meine . Das grosskotzige " Klasse spielen können " kannst du echt stecken lassen . 
<s> Ich auch . Erstmal alles auf max , runterregeln kann man immer noch . 
<s> Das nervt mich öfters mal wenn ich Guides zu älteren nicht so populären Spielen suche . Nur ein lumpiger Steckbrief aber Hauptsache schön für Google Lösung mit eintaggen wo nix ist . :( 
<s> Das mit den Begleitern war teilweise sinnfrei . Bleiben wir bei Kem Val , ein Tank der keine Aggro zieht und nach gefühlt zwei Treffern tot umfällt . Wonach du dann am Arsch bist . Andere Klassen waren geringfügig besser balanciert . Aber zb der Sith Warrior hatte das Problem , dass man seinen Heiler erst sehr spät bekam . Und diese dämlichen Medipacks waren bei weitem nicht ausreichend . 
<s> Jup , ich habe gute Argumente . Und die zählen für mich . Du musst damit nicht glücklich sein das ist dein gutes Recht . Aber ich bin Story Spieler , mag kein PvP oder Gruppen die nur an sich selbst denken . Ich pfeife auf Herausforderungen . Von daher ist es für Leute wie mich genau richtig . Das mit den Gruppen finde ich zwar schade , aber ich wurde als Neuling ein paar mal so blöd behandelt dass mir die Lust darauf schnell verging . Swtor war mein erstes Mmo . Nehmen wir als Beispiel gleich meine erste Gruppe . Sobald du es wagst eine Sequenz zu schauen rotzen sie dich voll gefälligst abzubrechen . Dann beherrschte ich meinen Hexer noch nicht so ganz , der nächste Anranzer . Anschliessend wird man als Ninjalooter aus der Gruppe geworfen , ohne zu wissen was das sein soll . Ein wenig an die Hand nehmen und Nachsicht haben ist anscheinend zuviel verlangt bei Neulingen . Sowas hatte ich bis auf das looten ein paar Mal und irgendwann die Nase voll von diesem elitären Scheissgehabe . Und genau das sind die Leute die jetzt rumjaulen . Soll ich Mitleid haben ? Ich finde übrigens nicht dass die Server leer sind . Es sei denn du definierst leer anders . 
<s> Nö , hab alles nur gehört . * rolleyes * Wenn du mal aufpassen würdest was man dir zu dem Thema schon früher geschrieben hat und ab und an mal die Du Galerie lesen würdest , wüsstest du dass ich schon seit der F2P Umstellung dabei bin und immer mal wieder im Abo spiele . 13 Euro kostet der dlc nicht wenn man bei ebay sein Abo kauft . Da bekommst du 2 Monate teilweise für 12 Euro . Ich persönlich bin mit Swtor immer noch sehr zufrieden . 
<s> Ich glaub die haben das mit Absicht gemacht . Damit du drauf achtest nicht entdeckt zu werden , weil du sonst mit dem grottigen Mist bestraft wirst :D 
<s> Das stimmt wohl :) Ich hatte übrigens nie Probleme mit Bombenmaterial . Ich farme meist bei AC immer erst schatztruhen etc. Wenn du das tust hast du eher zuviel denn zuwenig . ;) Den Alarmpegel niedrig zu halten ist dochgar nicht so schwer . Einfach immer schön die Herolde bestechen . 
<s> " Der Patch ist sind einfach wenige Zeilen geändert worden , die Engine braucht unglaublich viel mehr Rechenleistung für 60 Fps kein Wunder warum sie es gelockt haben . Sonst hätte man ab Tag 1 schon gewusst das die Engine gewaltige Probleme hat mit höheren Fps Werten " Dein Wissenstand ist immer so genial .... fast könnte man meinen du weisst wovon du redest . Fast .... 
<s> Ich werde des Ac spielens irgendwie nicht müde :D Den Tower Defense Kram musst du doch gar nicht machen . Ich hab nur das Tutorial gemacht , danach immer drauf geachtet dass der Alarmpegel schön im Rahmen bleibt , dann passiert nix . Das Crafting System ? Meinst du die Bomben ? Die fand ich eigentlich ziemlich cool , da konnte man viel Unfug mit treiben . 
<s> Hm , den Eindruck hab ich bisher nicht , aber ich bin auch leicht zufriedenzustellen . Connor find ich nicht so schlimm , da mag ich Edward weniger . Und ich mag Indianerkram :D Auf deutsch finde ich den Sprecher nicht übel . Nicht so gut wie Ezio , aber schlecht auch nicht . Schade dass man nicht im ganzen Spiel Haytham spielen kann .... Könntest du präzisieren was für dich die lieblosen Inhalte sind ? 
<s> Das ist ein Zuckerle von Jörg , damit du weitermachst ! :D 
<s> Wenn auch aus anderen Gründen als du hier vermutest . ;) 
<s> " Nebenbei gesagt ist die Musik ... quasi jegliche Form von Musik ... in AC4 echt klasse . " Ja , das Flair kommt richtig super . Ich empfehle dir die Jagd auf die Shantys , es ist später so herrlich einfach nur zu segeln und immer neu zu hören . Ansonsten fand ich BF hauptsächlich wegen dem Segeln genial , die Story haute mich hingegen gar nicht vom Hocker . Zumal Edward ein ziemlich unsymphatischer Zeitgenosse ist . Was fandest du denn bei Ac 3 schlecht ? Ich bin da nämlich gerade bei und es gefällt mir sehr gut . 
<s> Auch von mir ein Danke und weiter alles Gute . :) 
<s> Nicht nur das , auch gleich Top News ! :) 
<s> Dann kommt ja bestimmt ein Mod der wie von Peta gefordert den Spieler Schweine brutal abschlachten lässt . 
<s> Ich freu mich auf Christophs Report :) 
<s> BF hab ich als erstes gespielt :) Allerdings auf 360 , ich spiel aber nochmal die Xone Version . 
<s> Das seh ich auch so . 
<s> Jaaaaa , lauf nur ! :D 
<s> Schade , der Test bestätigt leider meine Befürchtungen wegen dem Testembargo . Wird dann wohl ein Budgettitel . 
<s> Hab das Video schon beim Kommentar vorher voll gesehen ;) Tatsache ist dass ich leider noch nicht mitreden kann was FH 3 angeht . Allerdings fielen mir bisher bei meinen Store Spielen nie grossartige Probleme auf . Gut , die waren alle gemächlich ... Bis auf vielleicht Recore , hier fiel mir aber auch kein grosser Lag auf . Ich denke mal dass hier auch durchaus die verwendete Hardwarekombi eines rechners eine Rolle spielen könnte :D 
<s> " Genau so . Habe die Ezio Trilogie vor kurzem beendet , und kann jedes Wort unterschreiben . " Schön zu lesen . :) Ich bin echt am überlegen ob ich mir in 1 bis 2 Jahren mal das Remaster gebe . 
<s> Mal ganz ehrlich , ich mag die PCGH , aber hier wird klar ein Enthusiasten Test gezeigt . Er spielt in 4k , und erwähnt schon fast angeekelt das er ordinäres Full HD bemühen musste für stabile Frames . Was nun dummerweise total idiotisch ist , da imo 80 % der Spieler immer noch nicht höher als Full HD spielen . Von daher richtet sich das Video klar an Haare in der Suppe Finder . Das hat nichts mit Fanboy Gehabe zu tun . Zudem weiss ich nicht ob es nur vor dem Bildschirm sieht , hätte er nix gesagt hätte ich keinen Framedrop bemerkt . 
<s> Unser hiesiger MM hatte gerade 25jähriges Jubileum und schmiss viele Sachen zum Teil 50 % billiger raus . Und Recore gab es für 26 , - da hab ich gleich zugeschlagen weil mir die Demo gefiel . 
<s> Super Galerie , danke Chris und den Mitschreibern :) 
<s> Du glaubst gar nicht wie oft genau dass schon gefordert wurde . Und es ändert sich nichts , Jadiger ist nichts weiter als ein dümmlich daherquatschender Troll . Ignorier ihn einfach . 
<s> He´s the Man ! 
<s> Interessant ... ich wusste gar nicht dass ich bei Steam neuerdings Apps habe .... 
<s> Warum Win App ? Den Kommentar kapier ich jetzt nicht ... 
<s> Ich spiel lieber die PC Version weil sie zum einen deutlich kürzere Ladzeiten hat und zum zweiten doch etwas hübschere Grafik . Aber dafür auf dem 65 Zöller :D 
<s> Repetiv ist es nur zum Teil , schau dir einfach die Demo an . 
<s> Genau , ich hab es für 26 Euro geholt . 
<s> Es ist nicht wirklich herausragend , aber wie er fordert , mindestens eine 7 ist es definitiv wert . Denn das was es bietet ist solide Unterhaltung ohne gravierende Schwächen . 
<s> Ja , da gehöre ich zb dazu . Ich finde es auch traurig dass auf solche Aussagen immer gleich hämische Kommentare folgen , anstatt mal nachzudenken ob wirklich was dran ist . 
<s> Warum nur PS 4 ? Das spiel kommt auch für Xone . Und wenn ein System vom Aufbau fast schon ein PC ist , dann dieses . Zumal dort auch Win 10 läuft . 
<s> Her damit . 
<s> Keine Ahnung warum du solchen Mist redest aber wenn du allein spielst waren die Begleiter am Anfang total sinnfrei . Fielen auch mit guter Ausrüstung nach zwei Treffern aus den Latschen . Zb Kem Val war nach Korriban faktisch nicht mehr zu gebrauchen . Dazu kamen Sachen wie Storylevelanforderungen zb von Level 20 die du aufgrund der schwachen Begleiter frühestens ab Level 30 alleine gepackt hast . Und tu Casuals nicht immer so verächtlich ab . Das ist genau das was ich so lächerlich an Leuten wie dir bei Swtor finde . " Was ? Du spielst nicht mindestens 100 h im Monat Swtor ? Dann kann ich dich in der Gruppe nicht brauchen " Und das war noch freundlich formuliert für das was man von solch Hardcore Usern zu hören kriegt . Ohne die Casuals würde es imo das Spiel tatsächlich nicht mehr geben . 
<s> Nö , es ist genau richtig so . 
<s> Genau , weil die Entwicklung ja nix kostet . Gibt es alles von Hobbyprogrammierern in einer kanadischen Garage die nicht bezahlt werden möchten . Die Server kosten natürlich auch nix . Liest du deine Kommentare eigentlich selbst vor dem posten um mal zu merken auf welch tönernen Füssen alles steht ? 
<s> Und so wie dir geht es vielen , inklusive mir . Aber es gibt halt so die Leute , die gerne alles was ihnen nicht gefällt schlechtreden . 
<s> Wie gut dass es genug Leute gibt die dies total anders sehen . 
<s> Die 100 Federn waren so schlimm nicht , da fand ich die Flaggen des ersten Teils viel blöder , allein schon die Anzahl . Und es gab sowohl eine Kleine Bonussequenz sowie einen Boni wenn du alle sammelst . :) 
<s> So war das nun auch wieder nicht gemeint . ;) Es ist einfach nur immer wieder ärgerlich wenn irgendein Thema in den Kommentaren damit zugeballert wird wie schlecht doch alles ist , anstatt das die Leute denen sowas wie Achievements etc am Arsch vorbeigeht solche News einfach ignorieren . Wahrscheinlich geh ich nur so an die Decke weil ich die Achievement Geschichte voll mag . :) Aber die News ist stellvertretend für viele auf GG . Denk mal wie oft unter DA News irgendwelche Leute erzählen müssen wie schlimm doch Bioware DA :I angeblich verkackt hat und du sofort niedergeschrien wurdest als du das Gegenteil behauptetest . Gleiches bei Mass Effect , und ebend auch überdurchschnittlich viel bei News die mit Ms zu tun haben . Irgendwann nervt es einfach nur noch . Auch zum Beispiel wenn Leute die Achievemnets nicht mögen mit so dämlichen Sprüchen wie E Penis , dumm , überflüssig etc , meinen ihre Meinung sei allgemeingültig . Es sei ihnen gegönnt das ganze nicht zu mögen , aber warum muss daraus immer gleich solch ein Rumgehate entstehen ? Kann man es Leuten die das ganze mögen nicht einfach gönnen ? Sind wir nicht bei einem Spielemagazin für Erwachsene ? Sollten diese nicht auch mal ein wenig reifer mit sowas umgehen ohne dieses ganze beknackte Kiddiegehabe wer den längsten hat ? :( 
<s> Tja , und da haben wir das eigentliche Problem . Du gehst davon aus dass es jedem so geht wie dir . Tut es aber nicht , im Gegenteil . Zum einen gibt es genug Leute wie mich die gar nicht stört , zum zweiten sind die Box Benachrichtigungen nicht halb so schlimm wie du sie darstellst . Jemand ohne One könnte aufgrund deiner Aussagen hier meinen dass die Teile bildschirmgross ins Bild platzen , was sie aber mitnichten tun . Ich find es auch immer so witzig wenn Leute behaupten dass sie dies aus dem Spiel reisst . Aha , und wahrscheinlich habt ihr alle auch Scheuklappen sowie Ohrstöpsel damit die Umgebung verschwindet , ja ? Und abschalten was ja durchaus möglich ist , das ist ja doof , und es ist ohnehin viel schöner sinnlos rumzubashen , oder ? Ich verstehe es voll und ganz darüber nicht glücklich zu sein wenn man eben nicht abschalten könnte . Aber das kann man von daher sind deine Kommentare sinnfrei . Und der Quatsch von wegen Ms habe Schuld auf sich geladen .... wer zum Teufel zwingt dich Ms Produkte zu nutzen ? Dann sei doch bitte so konsequent und verbanne jegliches Ms Produkt aus deinem Haushalt . Und sorry wenn das ein wenig harsch rüberkommt aber der ganze Sturm im Wasserglas Scheiss nervt echt . 
<s> Dann hat man in der Tat ein Problem . 
<s> Und was ist das Problem ? 
<s> Lösch mal deinen Storecache . Behebt öftes solche Probleme . 
<s> Vin Diesel oder The Rock könnte ich mir gut in der Rolle vorstellen . 
<s> Was ist denn eine Push Installation ? 
<s> Nee , die Zeit gilt systemübergreifend . Leider .... 
<s> Es WAR einmal in einer Galaxis weit , weit entfernt ;) Aber ich bezog mich eher aufs Erscheinungsjahr von Teil 6. :D 
<s> Hast du am Pc gespielt ? Dort sind die Ladezeiten deutlich geringer als auf der One . 
<s> Ich verstehe solche Kommentare nicht . Warum schaltet ihr es nicht einfach aus statt drüber zu meckern ? 
<s> Auf beiden Systemen getestet , die Xone Version sieht minimal schlechter aus , und hat deutlich höhere Ladezeiten . Aber Play anywhere funktioniert Top . :) 
<s> Hast nen langsamen Pc , oder ? Ich hab kaum Ladezeit gehabt . Verglichen mit der Xone Version war es sogar raketenschnell :D 
<s> Bei XBL brauchst du kein öffentliches Profil . 
<s> Ja , ich seh schon . Hab es auf Pc geladen , jetzt wollte die One auch die Demo saugen . Und da waren es nur 6,1 GB . 
<s> Muss man dafür Insider sein ? 
<s> Ach so , du beziehst dich auf die neue Funktion . Kam ein wenig missverständlich rüber :) 
<s> Auf der One unterstützen viele Spiele eine Fortschrittsanzeige bei den Erfolgen . 
<s> Ich dachte das Spiel hat nur 6 GB ? 
<s> Wann war das ? Zu Zeiten als dich der Sarlacc frass ? 
<s> Danke für den Tipp :) 
<s> Ich denke nach letzterem . Was allerdings bedeuten würde dass dieser Status auch wieder verschwinden müsste sobald viele es haben . 
<s> Noch . Horizon 3 ist ja grad erst erschienen . 
<s> Natürlich nicht . Ist genau wie Achievements freischalten cheaten und ehrlich gesagt ziemlich unsinnig . 
<s> Stimmt nicht . Ich kenne einige Experten denen nach Benutzung dieses Tools der Account gesperrt wurde . ;) 
<s> Na logisch :) Aber ich seh auch schon dass die Umsetzung wieder für die Tonne zu sein scheint . Das Achievement im video gab es dafür auf allen Strtassen gefahren zu sein . Das sit weder besonders schwer noch mega zeitaufwendig . Im Gegenteil , im Laufe der Karriere fährt man 80 % der Strassen ohnehin . Dann vielleicht noch ein paar minuten kucken wo man noch nicht war und plopp . Das ist für mich nix spezielles . 
<s> Bis dich Steam bannt und deine Spiele futsch sind . 
<s> Finde ich ganz und gar nicht . Im Gegenteil , das Xbox system gefällt mir persönlich am besten . 
<s> Ach so , stimmt ... er ist ja Pro :D 
<s> Was soll denn jetzt bitte so ein Kommentar ? :( 
<s> Ich installiere die spiele immer . Hat den Vorteil dass man die Disc nur zum Starten braucht . Zudem laden die Spiele ein wenig schneller . 
<s> Ach so , ich hab die Slim . Die ist wahrlich nicht laut . 
<s> Lärmbelästigung ? Kann ich wahrhaftig nicht bestätigen . 
<s> Nein , brauchst nur die Disc . Sobald du sie einlegst startet der Download des gesamten Spiels . Hat den Vorteil dass du keine Discs wechseln musst . Sind immerhin vier Stück . Lost Odysee kriegst du eigentlich günstig zu kaufen . 
<s> Woher willst du das wissen ? Zudem gibt es mehr als 1000 :p 
<s> Ich fand es sehr spaßig . 
<s> Geh weiter Trollabo . 
<s> Lichtschwerter sind gefährlich ! 
<s> Das Spiel war bei mir einer der Gründe für eine 360 . 
<s> Wird eigentlich bei einem 360 Titel irgendwas skaliert an Auflösung etc ? 
<s> Dann macht wenigstens ne Sonntagsfrage draus :D 
<s> Sehe ich tatsächlich nicht als gekünstelten Satz . Allerdings lege ich auch beim lesen mein Augenmerk auf andere Dinge . 
<s> Wenn dein Kommentar wenigstens kritisch wäre , würde ich dir zustimmen . Da allerdings 99 % der Kommentare eine andere Sprache sprechen solltest du eventuell mal überlegen , ob du wirklich weiter deine absolut nicht zutreffende Meinung welche völlig offensichtlich auf pure Provokation ausgelegt ist weiter verteidigen willst . ;) 
<s> Ja , ne ? :D Ich hätte es ehrlich gesagt als fairer empfunden , wenn diejenigen für die es geschrieben wurden auch hätten über den Sieger abstimmen können . 
<s> Glückwunsch den Gewinnern . Aber ich hätte mir ein User Voting gewünscht . 
<s> Haben wir denselben Text gelesen ? 
<s> Bei alten Sachen für mich ok , bei neuen sehr ärgerlich . Dennoch verschmerzbar . 
<s> Spar dir das re , du beweist ohnehin wieder mächtige Leseinkompetenz . Verschon uns doch einfach . Aber ich fürchte dass dir dies nicht gegeben ist . 
<s> Scheinen ja nicht sehr von ihrem Produkt überzeugt zu sein . 
<s> Klar dass so eine beknackte Anwort kommt . Aber ok , du hast Recht . Und jetzt geh feiern * kopfschüttel * 
<s> Der krönende Abschluss und auch mein klarer Favorit auf den Thron . Super geschrieben Vampiro ! :) 
<s> " Schön für Dich . Aber der Steam Thread existiert ja nur zum Spaß , oder !? " Wie schön , dass du uralte Threats ausgräbst die noch dazu keine Relevanz mehr haben . Dieses Bestreben von dir mit aller Macht Recht haben zu wollen von dir nimmt langsam besorgniserregende Züge an . All das wurde kurz danach gefixt . Aber das ist ja vernachlässigbar , solange man dir nur Recht gibt , oder ? " Ich hab nichts speziell gegen GfWL . Allerdings ist das Ding mittlerweile tot , und es gab / gibt nie einen Patch , der es entfernt hat , soweit ich weiß . Bevorzugt wäre sowieso ohne jegliche DRM . " GFWL ist mitnichten tot , auch wenn dies gerne behauptet wird . Die Server laufen nach wie vor , und der Bulletstorm MP ist ebenfalls noch online . Gleiches zb bei GTA 4. Und das Genörgel wegen DRM ist immer noch genauso langweilig wie damals . Du bekommst das nicht mehr vom Markt , begreif das endlich . Eigentlich sind für mich die oben genannten Punkte schon ausreichend , um den PC Port als " mies " einzustufen . Wenn Du offensichtlich andere Maßstäbe ansetzt ... Tue ich . Miese Ports waren für mich zb . Bully , GTA 4 oder NFS The Run . Aber sicher nicht Bulletstorm . " Aber tu bitte nicht so , als hätte es die Probleme nicht gegeben . " Du sagst es , gegeben . 
<s> Ach so . Dann leider doch nicht . Ich hatte öfters bei GTA 4 massive Probleme mit dem RSSC Müll . Gab einen schönen Workaround dazu . 
<s> " Ich fand die Geschichte schön erzählt und das Ende sehr zum Denken anregend . " Was genau am ende fandest du denn zum Denken anregend ? : ~ 
<s> So seh ich das auch . Ich will Teil 2 ! 
<s> " - Hat keine anderen Auflösungen als 16 :9 unterstützt " Schwachsinn , mein erstes Durchspielen war auf nem 16:10 und das Spiel unterstützte ihn voll mit 1680 x 1050 . - Hatte Memory Leaks und derbe Performance-Probleme mit anderen Auflösungen als 1080p / 720p Bei mir lief es absolut flüssig , ich hab übrigens keine getrübte Erinnerung sondern zufällig gerade erst vor 5 Monaten das Spiel mal wieder durchgesuchtet . - Games for Windows Live Das Spiel hatte und hat null Probleme wegen GFWL , ergo wieder Nullnummer von dir . Persönliche Animositäten kannst du hier gerne beiseite lassen . " - usw. usf. " Na dann lass hören Sonst noch Argumente ? Oder müssen wir wieder schreiben bis wir uns im Kreis drehen ? 
<s> Was für einen Fehler ? Eventuell kann ich dir weiterhelfen . 
<s> L. A. Noire hat garantiert keine Gfwl Probleme . Ist nämlich keins drin . ;) 
<s> Na gut .... 
<s> Das ist nicht gerade dazu geeignet dir die Folgen deines Handelns bewusst zu machen . Bei einem auf real getrimmten Spiel wie Mafia sollte sowas dazugehören . 
<s> Wenn du schon virtuell tötest dann bitte mit allen Konsequenzen . 
<s> Ausmachen ? Wozu ? 
<s> Kann der Typ da Leute auseinandereissen , ihnen Kugeln in den Anus schiessen , bzw sie mit einem Bohrer penetrieren ? 
<s> Wat ihr immer mit Gfwl habt . Hat mich nie gestört und wird imo schlimmer gemacht als es wirklich war . Ansonsten lief das Spiel flüssig und war grafisch sowie steuerungstechnisch voll ok. Nichts was ich als miesen Port bezeichnen würde . 
<s> Ich bezweifle das die ungeschnittene durchkommt . Auch wenn die Gewalt total überzogen dargestellt wird , kannst du denoch Menschen auf alle möglichen Arten hammerbrutal abmurksen . 
<s> Jetzt hast du sicher auch Argumente was es an der Pc Version auszusetzen gab . 
<s> Oder es gibt eine Zwischenstaffel ala Michonne . :) Das Baby werden sie aber in jedem Fall bringen müssen . 
<s> Nur zu . 
<s> Mittlerweile bin ich in Sequenz 6... und finde noch nichts grauenhaftes . Wie lang muss ich weiterspielen ? 
<s> " Ja , ich nutze Linux und mag es . Und ? " Nix und . Das ist dein Bier und wenn es dir gefällt hab ich null Probleme damit :D " So aber stelle ich letztendlich einfach nur die simple neutrale Frage , woher diese Häme kommt - noch dazu in der Häufigkeit ? " Wie geschrieben , das war nur ein wenig gutmütige Spöttelei . Willst du Häme lesen , dann schau mal unter diverse MS News oder wenn irgendein Spiel unter Win nicht richtig läuft . Da sind die Kommentare manchmal wirklich allerunterste Schublade . :( " Ich weiß zumindest nicht , von welchen Hardcore Linuxern du sprichst , welche die Weltherrschaft erringen wollen im Desktop-Bereich ( davon kenne ich in meinem Umfeld zumindest keine ) . " Ich kenne zwei Persönlich , für die ist MS der Teufel und Linux der Heilsbringer . Gegenargumente werden grundsätzlich weggebissen . Ansonsten kann ich mich noch sehr gut an diverse Kommentare seinerzeit bei Vorstellung der Steam Machines erinnern , wo es gleich wieder hiess , nun ist Win bald weg vom Fenster . Desweiteren gibt es auch im Netz sehr häufig diese Einstellung bei Linux Usern , dass es ja nur eine Frage der Zeit sein bis Linux Win ablöst . Nur , die Zeit läuft und läuft , das erste Mal hörte ich davon 2003 und Win ist immer noch Platzhirsch Nummer 1.... " Es zeigt mir aber , dass dich ( und andere augenscheinlich ebenso ) so ein Verhalten anscheinend so fuchst , dass du alle anderen Linux-Nutzer mit über den Kamm scherst . " Glaub mir , überhaupt nicht . Und ich will dich und ander zufriedene Linux User nicht verärgern , im Gegenteil . Ein wenig Humor hat noch keinem geschadet ;) 
<s> Da laut einer Umfrage 90 % der User hier männlich sind , regen sich wohl eher weniger Frauen auf . ;) 
<s> Ich bezweifle nicht dass GTA 5 grossartig ist . Aber es ist mir noch zu teuer um im Anblick meines POS den Kauf zu rechtfertigen . Zudem wie du schon sagst ist Mafia nur oberflächlich betrachtet wie GTA . Wo GTA eher einen riesen Spielplatz darstellt , ist bei Mafia bisher eher die Story der Spielgrund . 
<s> Ich hab vor ein paar Jahren mal ein paar Monate Ubuntu am Laptop zu laufen gehabt . Hab aber für mich persönlich schnell erkannt dass es für mich keine Alternative zu Windows darstellt . Allerdings hab ich auch nicht soviel Vorbehalte gegenüber Windows wie manch anderer hier . 
<s> Schlechtreden ? Ich nehme mal an dass du begeisterter Linux User bist . Woran erkenne ich das ? Am Beissreflex . :) Nein , ich habe kein Problem mit Linux und das war kein schlechtreden sondern eher ein wenig spötteln . Und du musst zugeben dass es die Hardcore Linuxer mit ihren Fantasien vom Linux dass bald die Welt beherrscht auch direkt herausfordern ;) 
<s> Zudem war Staffel 1 in ihrer Form damals auch noch einzigartig . 
<s> Ich nicht , freu mich voll auf Season 3. :) 
<s> Doch so viele ? Ich glaub Microsoft zittert schon ! :D 
<s> Ich nutz seit 10 Jahren Kis . Die 15 Euro isses mir wert . 
<s> In Anbetracht dessen wie beknackt sich die " Erwachsenen " verhielten kein Wunder . Zudem vertrete ich den Standpunkt dass man in solchen Situationen es sich nicht leisten kann , auf jemanden nicht zu hören weil es noch ein Kind ist . Zu guter Letzt ist es ein Game und kein Realismussimulator . 
<s> Ich fand die zweite fast genauso gut wie die erste . 
<s> Klar . Nennt sich Linux und ist seit Jahrzehnten dabei Windows abzulösen :D 
<s> Wer nutzt denn auch Avast .... 
<s> Wieso ? 
<s> Dann frag ich mich warum Forza Apex mit der gleichen Engine auch auf alten Grakas flüssig läuft ..... 
<s> Leider nein , hab GTA 5 bisher noch nicht gespielt . 
<s> Warum Rabatt ? Verschenken ! 
<s> Fand ich nicht . Ich musste mich lange umgewöhnen . 
<s> Super Einstiegsartikel , tolle Arbeit ! 
<s> Ich dachte wir reden hier über Desktop ? :p 
<s> Ist bei mir als altem Indianerfan wieder ganz anders . :D Und wenn du Haytam weiter sehen willst spiel Ac Rouge . Aber cool war er schon . 
<s> Ich hab es auch noch deutlich vor Augen und stimme ihm leider zu . Allein schon die alte Aufteilung der News war um Längen besser als der jetzige Kram . 
<s> Warum ? Der Twist war sehr schön in Szene gesetzt und die Sequenz nun im Leben des jungen Connor ist mal ein angenehmer Gegensatz zu den Vorgängern . 
<s> Oder so :) 
<s> Viel Erfolg . Das grösste Problem ist meist der NAT , wenn du in einem Haushalt alles laufen lässt . 
<s> Nee , cheaten ist nicht drin . Und lokal MP zu spielen ist kein cheaten :P 
<s> Das war nicht nett :/ 
<s> Sagen wir mal wenn es mir Spass macht finde ich für jedes Spiel lobende Worte . Und meinem schlichtem Gemüt machte bisher jedes Ac Spass . Verstehe zb gerade nicht wo der Einstieg in Ac 3 langweilig langwierig etc sein soll . Bin in Sequenz 4 und angenehm angetan vom bisherigen Ablauf . 
<s> Hey nu rühr nicht so die Werbetrommel ... wie sollen wir denn so unseren geheimen Übernahmeplan weiter verfolgen ? 
<s> Nur weil du mit Flüchtlingen arbeitest heisst das nicht , dass du dies magst ;) 
<s> Und wieder mal Playstation ... seid ehrlich ihr gehört Sony ! 
<s> Das Ausblenden wäre so es reibungslos klappt eine tolle Funktion . 
<s> Frag Gamerscoreschlampen wie mich , die sind mit allen Tricks vertraut :D 
<s> Doch kannst du . Meldest dich auf der Xone mit einem anderen Profil an und auf dem PC mit dem Kaufprofil . Da auf Xone Spiele sowie Gold mit anderen Profilen geteilt werden können ist dies normalerweise problemlos möglich . 
<s> Auch bei Forza 3 waren leider nicht alle Inhalte auf der Ultimate drauf :/ 
<s> So siehts aus . 
<s> Selber schuld , du gieriger Umwandler :D 
<s> Coole Aktion Feuerpsyche :) Gamescom wäre ok , dann hoff ich mal auf nächstes Jahr . 
<s> Siehst du , deine Lesekompetenz ist ebenfalls recht bedenklich . Wo hab ich denn gesagt dass mir dein Kommentar nicht gefällt ? Im Gegenteil , ich liebe ihn ! Weil du darin all deinen Stumpfsinn des ganzen Stranges so richtig schön bündelst und zeigst dass ich dich zu Recht als Troll betitle . :) 
<s> Hoffen wir das beste ... 
<s> Wie du schon schreibst ... bisher ... 
<s> Schmierig ? So richtig schmierig oder nur so leicht klebrig ? :D Danke , hab schon lange keinen mehr so stumpf lustigen Kommentar gelesen ! :) 
<s> " Aber ich kann die gekauften Spiele nach wie vor runter laden , auch wenn sie nicht mehr verkauft werden . " Darum geht es doch . Noch geht das . Und wenn nun den Betreibern einfällt , dass dies aus welchen Gründen auch immer net mehr geht ? " Wenn man schon vor so etwas Angst hat , sollte man am besten rein offline bleiben . Es kann ja auch passieren , dass PSN / Xbox / Steam whatever einfach offline gehen . " Du machst es dir zu einfach . Wenn es irgendwann nur noch Digital spiele gibt können sie dich auf diese Weise dazu zwingen interessante Gasmes sofort zu kaufen weil du nie weisst ob es sie morgen noch gibt . BZW auch sofort zu spielen , weil sammeln ist nicht mehr . Ist zwar ein Extremszenario aber wer weiss . 
<s> Na ja so abwägig ist das ganze nicht . Solange man die Spiele noch als Retail bekommt alles gut . Aber sagen wir mal , es gibt nur noch digital , du willst Horizon 4 kaufen jedoch nicht zum Vollpreis sondern im Deal irgendwann . Plötzlich kriegst du mit das dieses Spiel gar nicht mehr erhältlich ist weil es einfach vom Markt genommen wurde . Finde ich sehr kundenfeindlich . Vor allem , was ist wenn auch schon gekaufte Spiele nicht mehr downloadbar sind ? In den AGB kannst du sehr schön lesen dass die Publisher sich in dem Fall dagegen sperren dir deine Kohle wiederzugeben . Heisst also , wenn du nochmal ein digital only Game spielen willst keine Chance , Pech gehabt . Diese Entwicklung kann ich nicht gutheissen . 
<s> Ach Gottchen ausgerechnet du , der sonst auch nie auf den Mund gefallen ist mockiert sich über den Begriff Grafikhure ? Der ja per se nur jemanden beschreibt der immer der neuesten Grafik hinterherhechelt ? Da frag ich mich echt wer hier noch keinen Kaffee hatte ;) Fakt ist , dass deine Behauptung schlichtweg Blödsinn ist , ob du das nun wahrhaben willst oder nicht . Es sei denn du kannst mir veraten was denn so wahnsinnig schrecklich aussieht . 
<s> Da kenn ich genügend Kandidaten die eher dieses Prädikat verdienen . es ist immer noch eines der schönsten 360 Rennspiele . Wenn man natürlich Next Gen Grafikhure ist ... 
<s> Windows 10 ist meiner Meinung nach das beste Os was MS je gemacht hat . Hab auf keinem meiner Pcs Probleme :D Und Linix ist mal sowas von gar keine Alternative :/ 
<s> So ein Quatsch , ich hab gerade mal wieder gespielt und es sieht immer noch Top aus . 
<s> Von sony kann ich nicht sprechen , da ich kein einziges Produkt aus dem Hause habe . Bei Steam ist mir diesbezüglich noch nichts aufgefallen . Was natürlich nicht heisst , dass es nicht so ist . 
<s> Ich sag ja nicht dass ich sowas gutheisse , sondern nur dass es leider schon langsam eher die regel denn die ausnahme wird . 
<s> Darum geht es ja auch nicht , sondern darum dass man in diesem Fall das Spiel trotzdem weiter käuflich erwerben kann . ;) 
<s> Nö , das M hängt einem hier sehr bekannten Troll ebenfalls an .... 
<s> Du solltest nicht vergessen dass es die Disc ja weiter gibt . Ist ja kein digital only Titel . Bei denen ist es aber zumindestens bei Xbl schon lang die Regel dass viele irgendwann wieder verschwinden . :/ 
<s> Echt ? Ich war sicher , dass nicht . Danke für die Berichtigung . 
<s> Ein Ac in der Steinzeit .... toll ! Unga Bunga Tempeltyp aufschlitz . 
<s> Kommt immer drauf an was du willst . Als Achievement Hunter zb brauchst du nur das November Autopaket , das 1000 Medaillen Paket und die Rallyerweiterung . Als reiner Spassfahrer reichen die kostenlosen Sachen völlig aus . 
<s> Die Disc Version ist ja davon nicht betroffen . Zudem kannst du alle gekauften Inhalte weiter herunterladen . Und diese Store Entfernung ist bei der Forza Reihe gang und gäbe . Letztes Jahr traf es Forza 4 , das Jahr davor Forza 3. Als nächstes wird irgendwann der Horizon 1 Mp lahmgelegt . 
<s> Nein ! Er beinhaltet nur die Autopakete und nicht die Rally Erweiterung . Die gab es übrigens grad nochmal im Deal für 4 , 99 statt 18 , 99. Lohnt sich aber eh nicht wirklich , schon gar nicht zum Vollpreis . 
<s> Ich seh schon , wir kommen nicht weiter ;) 
<s> Mir gibt langsam das M hinter seinem Namen zu denken .... 
<s> Wenn sich der Anwalt so schlecht verkaufen würde gäbe es hier wohl kaum alle Teile , meinst du nicht ? 
<s> Kann man . Und natürlich kann es das nicht sein :( 
<s> Ich hätte kein Problem damit , wenn bisher jeder Teil nur auf englisch erhältlich gewesen wäre . 
<s> Siehe oben , ich bezweifle dass die Kosten dafür so astronomisch sind . 
<s> -1 Mehr als du glaubst . Ich finde solche Kommentare echt grenzwertig . Wir sind hier in Deutschland , stell dir vor , ich mag meine Muttersprache . Auch wenn ich englisch ei ­ ni ­ ger ­ ma ­ ßen kann , fühle ich mich doch beim lesen auf deutsch sichtbar wohler . Gerade bei einem textlastigen Spiel wie AA . Und auch wenn dies wohl auf Nintendos Kappe ging , konnte man bei AA 1 -4 sehen dass es durchaus möglich ist das Spiel in deutsch anzubieten . Und komm mir nicht mit teuer , wenn ein Anbieter wie CD Projekt es schafft ein The Witcher 3 in 10 Sprachen anzubieten , schafft dies ein vergleichsweise Riesen Publisher wie Capcom dies bei einem Spiel welches nur einen Bruchteil des Witcher 3 Textes haben dürfte nicht ? Sorry das ist heutzutage einfach kundenfeindlich da könnt ihr reden was ihr wollt . 
<s> Glaub ich nicht , aber unter jedem TT Spiel schon ;) 
<s> Soooo , möchtet ihr das ? Wie wärs , wenn ihr erstmal an der Kundenfreundlichkeit feilt , zb indem eine deutsche Version der letzten Ace Attorney Teile nachgereicht wird ? :/ 
<s> Ich emfinde die Ingame Grafik speziell in der Szene wo man Auto fährt nicht unbedingt besser als in Mafia 2. Oder täuscht mich der Eindruck ? 
<s> Das Problem mit dem Sound hat aber jedes Forza bisher . Wenn ich bei irgendeinem Forza chatten will schalte ich generell alles an Audio aus . 
<s> Schon mal die Windows Taste probiert ? Normalerweise kann man jede App per Windows Taste minimieren . Der Affengriff sollte übrigens Notfällen vorbehalten bleiben wenn ein Programm hängt . Ansonsten gibt es noch die Kombi Alt + F4 , die minimiert in der Regel alles . 
<s> Finde ich nicht . Sie sollten aber wieder einen roten Faden wie in Teil 1 -3 einbauen . Man mag von der Desmond Geschichte halten was man will , aber ohne sie hätte mir persönlich was gefehlt . Aber auf den Kram ab Teil 4 konnte man wirklich verzichten . 
<s> Gerade Ägypten würde ich toll finden . 
<s> Nur weil du wenige EXP hast , wirst du doch nicht ignoriert :O 
<s> Nicht MS . Turn 10 bzw Playground . Diese Mondpreise gab es jedoch seit Beginn der Reihe ;) 
<s> Nee , war schon immer nur für extra autos . Einen dlc Pass gibt es hier imo zum ersten Mal . 
<s> Genau , weg mit dem Pack ! 
<s> Zudem ich alter Achievementhunter ohnehin jedes Rennen gewinnen muss . 
<s> Nur weil ich mich auf deine Stufe herunterbegab ? XD 
<s> Lass mal Schatz , ich mag die Bild absolut nicht . Ist in meinen Augen der legitime Nachfolger des völkischen Beobachters . :( Zudem war ich dich betreffend nur ein wenig ironisch . Wohingegen dein letzter Satz tatsächlich Bild Niveau hat . Proll also weiter rum Kirkegard . ;) 
<s> Du auch ? 
<s> Ist ja fast schon EA Niveau 
<s> Also reine Gier . Mit einer Lokalisation könnte man ja Gewinn verlieren . :( 
<s> Was noch unverständlicher war . 
<s> Wer publisht den 5 und 6 ? Davon ab ist es imo einfach ganz schlechter Stil . Wären alle schon immer nur englisch gewesen ok , aber so .... 
<s> TA ist neben GG meine meistbesuchte Webseite . Ich find allein den TA Score schon genial . Zudem sind dort sehr leicht MP Boostsessions zu machen . 
<s> Ach weisst du , Gamerscoreschlampen sind voll organisiert . Ich für meinen Teil bei True Achievements . :) 
<s> Stimmt doch gar nicht . Teil 1 -4 waren voll lokalisiert . 
<s> Schaffste nicht . Was Spielzeiten angeht für GS hab ich schon meine Quellen ;) 
<s> Dich natürlich . Der Kommentar vom Harry war nun wirklich kein Blöd Niveau . Ein wenig humoresk zeigt er sehr schön , dass vieles viel zu verkrampft gesehen wird . Einfach nicht immer alles gleich als üblen Angriff betrachten . ;) 
<s> Ich suche auch keine Verbündeten . Ist ja keine Hexenjagd , nur meine Meinung ;) 
<s> Wie kommst du denn auf das schmale Brett ? 
<s> Bäh ... nur Schrott ... 
<s> Wer weiss .... ich hab es versucht auf englisch , aber da entgehen mir zuviele Feinheiten , und mit Wörterbuch spielen ist auch doof . :( 
<s> So schlecht wohl nicht , aber gerade bei 4p hab ich oft das Gefühl , dass sie nach Lust und Laune werten , im Zweifel schlechter denn der Rest , damit sie stolz sagen können : " Boah sind wir unabhängig ! Wir haben gesehen was andere nicht sehen ! " Nur dass es meist voll an den Haaren herbeigezogene " Argumente " sind . 
<s> Rrrrichtig , bei mir auch . Sowas muss immer gut geplant sein . 
<s> Ehrlich gesagt seh ich hier nur einen rumprollen , und das sind nicht Harry oder Ganon . ;) 
<s> Mich hat die Serie verloren , als Capcom vergass dass Kundenservice auch Lokalisierungen beinhaltet . 
<s> Nichts dagegen . So also , Nordlichter auf GG meldet euch ! 
<s> Die finden bestimmt wieder genug wogegen sie sein können . 
<s> So einfach ist es bei mir leider nicht :( 
<s> Natürlich :D 
<s> Die Frage ist ernstgemeint . Es muss ja nicht wirklich weit oben sein , aber zumindestens nicht so dass man erst 8 h fahren muss . Da fühle ich mich ehrlich immer ein wenig benachteiligt . 
<s> Userfrage : Warum müsst nur ihr Usertreffen immer so weit weg vom Norden veranstalten ? 
<s> Solche Sachen sind von Gold unabhängig . 
<s> Nee , einfach zuviel gefuttert :D 
<s> Und deshalb bist du traurig ? :O 
<s> Verflixt ... jetzt hab ich dich voll vergessen .... 
<s> Schon vernichtet ... lecker ... Bauchaua ... muss an der Mayo liegen ... 
<s> Oh Mann ... ich bin echt versucht mal wieder Vollpreis zu zahlen .... 
<s> Genau , und von dem ganzen Gequatsche hier hab ich voll Lust drauf bekommen und mach grad einen :D 
<s> Voll lecker ! :) Ich nehm aber meist lieber Salatcreme . 
<s> Lebkuchen in wat ? Ganz üble Geschmacksvergewaltigung ! :D 
<s> Danke für die Erläuterung . :) 
<s> Ja , ich hab glaube knapp 50 min für die 1000 Gs gebraucht . Aber gekauft wäre dafür jeder Cent zu schade . Ich bin dummerweise mittlerweile schon süchtig nach dem Ploppen . Aber zumindestens nicht so dass ich dafür stundenlang Müll spiele . :) Allerdings bring ich jedes Game das ich beginne auf maximalen Score . 
<s> Ich versteh ja auch nicht warum du nicht verstehst , dass ich die News nicht versteh ... das ist so meta ! :D 
<s> Ich schicks dir per WA ;) 
<s> Das Achievement für die Gegner ist total simpel , sobald man das System durchschaut hat . Das Heal Achievement sowie das für die Rundenzeiten bekam ich gleich bei Spielstart , durch einen Glitch , wie ich annehme . Ich steckte nachdem ich im ersten Rennen crashte , auf einmal zum Start in Zeitlupe in der Box fest . Irgendwann blendete die Kamera nach aussen um , mein Wagen crashte und es machte plopp , plopp , plopp . :D 
<s> Um das zu verstehn musst du selbst irgendeine Sucht haben . Ersetze sie durch Achievements , dann verstehst du es . :) 
<s> Ben hur :) Muss man nicht gespielt haben , ist totaler Müll . 
<s> Janosch versteht mich schon , wenn er ein wenig überlegt :D 
<s> Nö :D 
<s> Trotzdem verstehe ich die News genausowenig wie der Löwe .... 
<s> * Kopfkino an * .... wildes Kopfschütteln ... * Kopfkino aus * 
<s> Wie ? Oder einfach Häh ? 
<s> Ich verstehe immer noch nicht 
<s> Ich verstehe die News nicht . 
<s> Und was genau möchtest du uns damit sagen ? 
<s> Es ist wahrscheinlich auch eines der Dilemma welches politische Diskussionen plagen . Jede Seite hat ihre Meinung und rückt nicht einen cm davon ab . Was nun den Clickbait angeht , natürlich ist Jörg clever und setzt darauf . Wie du weisst geht es GG ja nicht halb so rosig wie er es gerne hätte . Und dann greift man eher zu solchen Massnahmen . Ob diese moralisch in Ordnung sind muss dann jeder für sich hinterfragen . Zudem hast du gerade hier natürlich das Publikum versammmelt , welches mit solchen Galerien in Mags gross wurde . 
<s> Danke das war sehr aufschlussreich :) 
<s> Klar bin ich daran interessiert . Aber wenn du die Leute wirklich zum Nachdenken bringen willst ist dein obriger Kommentar mit Sicherheit nicht der richtige Einstieg . Zumal du dies so oder so ähnlich unter allen diesbezüglichen News postest . Sorry für den harschen Tonfall , ich hatte wirklich da noch keinen Kaffee . Wir können gerne darüber debattieren . Mich erschreckt nur immer die Verbissenheit wenn es um diese Thema geht . Ich hab bei dir immer das Gefühl , dass du nicht begreifst dass solche Veränderungen im Denken viel viel Zeit brauchen . Überleg mal wie lange es dauerte bis Frauen ihre heutigen Rechte hatten . Das ging auch net von heut auf morgen . Man kann sicher darauf hinweisen , aber nicht immer gleich mit dem Messer zwischen den Zähnen . 
<s> Du bist auch noch neu . Wobei ich nicht weiss wieviel du vorher schon auf GG unterwegs warst . Es ist dummerweise die letzten Jahre genauso wie ich es schreibe gelaufen . Es ist leider keine Verallgemeinerung , und es geht nicht ums feiern . Es geht nur darum dass es unnötig von einigen Gesellen hier ist , immer und immer wieder jeden der es mag zum sexistischen Proll zu stempeln . Sicher verallgemeinert der Kommentar ein wenig , aber es ermüdet einfach das in einem Magazin für Erwachsene scheinbar kein Konsens in der Frage zu finden ist . 
<s> Nur mal so eine Frage von jemand unbedarftem : Was genau ist HDR , und was bewirkt es ? 
<s> Nicht unbedingt . Ich wollte einfach nur mal Dampf ablassen über den ewig gleichen Scheiss unter solchen News oder Galerien . Aber da dies scheinbar nicht erwünscht ist , lass ich das in Zukunft . :( 
<s> Genau darum geht es mir doch . 
<s> Und warum gibt es diese Kommentare ? Warum haben SJW einen so schlechten Ruf ? Weil sie absolut fanatisch , unabrückbar von ihrer Position missionieren . Man kann mit ihnen nicht reden , da egal wie man argumentiert , man am Ende eh der sexistische dumme Idiot ist . Ich finde es traurig dass es scheinbar nicht möglich ist vernünftig über das Thema zu debattieren . Unter jeder Sexismus News gibt es Verbalen Mord und Totschlag statt Diskurs , unter jeder Babes Galerie gibt es immer Anfeindungen gegen jene die es wagen dies zu mögen . Und natürlich sind Leute die dagegen anstinken immer die Guten , sie wollen ja nur dass die anderen einsehen , was sie doch für miese Schweine sind , und wie übel doch ihr Weltbild ist . Ich bin auch nicht unbedingt ein Freund der Galerien aber habe genug Gelassenheit um jenen dies zu gönnen die es mögen . 
<s> Ah , sind wir wieder soweit , einem gleich wieder übers Maul gefahren wird ? Was geilst du dich überhaupt so auf ? Geht es hier um dich ? Gerade du solltest froh sein , wenn sich jemand gegen solche Aussagen stellt . Noch keinen Kaffee gehabt ? 
<s> Klar , kann er . Die Frage ist trotzdem ob es denn sein muss . 
<s> Ganz ehrlich , langweilen dich deine ewig gleichen Kommentare nicht irgendwann ? Ja , wir wissen dass du jeden verurteilst der es wagt solche Bilder zu mögen . Nein , du musst es nicht immer wieder ( hier bisher übrigens als einziger ) immer wieder kundtun . Erspar es uns doch einfach . Danke . 
<s> Bist du schon geflogen ? 
<s> 7 Stunden ist schon ganz schön heftig für einen Podcast .... 
<s> Dann ebend nicht ! Banause ! :D 
<s> Bruder im Geiste ! :) 
<s> Ich freu mich schon auf die scheinheiligen Kommentare unter der kommenden Babes Galerie :D 
<s> Du missverstehst mich . Hab ich alles schon probiert , nicht meins ;) 
<s> Absolut volle Zustimmung ! 
<s> Kein Ding ! :) 
<s> Kommt noch , da wollen sie alle hin :( 
<s> Ich mag den Fischstäbchenfisch ..... 
<s> Krabbel , Krebse und Langusten ess ich ja , sind lecker . Aber mit Muscheln und Schnecken geschweige den Froschenkel reizt du mich gar nicht . 
<s> Nö :P 
<s> Genau , verdammte Ausländer unterhalb von Hamburg ! :D 
<s> Aaaaahhhh , das ist das widerlichste überhaupt ! Leute die Thunfischpizza mögen haben doch alle Lack gesoffen ! 
<s> http://allestörungen.de/stoerung/uplay 
<s> Auf mich trifft das bisher nicht zu . Wenn der MP gut gemacht ist , verbringe ich oft und gern ein paar Stunden damit . 
<s> Nur weil man Nordlicht ist muss man nicht mit unbedingt Fisch mögen . 
<s> Versucht , Sushi direkt beim Japaner . Hat mir überhaupt nicht geschmeckt . Der Reis war ja essbar aber der Fisch .... 
<s> Bah , ich hasse Lachs . 
<s> Ach , Mett ist was anderes ;) 
<s> Liegt daran . Kabel hat irgendein Firmwareupdate eingespielt welches Ipv 4 lahmlegt . Da sämtliche Ubi Server darauf setzen sind Kabelkunden momentan gearscht was online Play angeht . 
<s> Nein , dein Bruder hat sie alle gefressen ! 
<s> Wieder eine sehr schöne Galerie ... auch wenn ich nie verstehen werde wie man Fisch roh runterkriegt . Würg ! 
<s> Vor allem scheint der Arme eine Jörg Fixierung zu haben . Und GG ist für ihn sowieso totale Scheisse . 
<s> Viele .... und ich hab von Bully3 bisher nicht einen einzigen sinnvollen Post gelesen . 
<s> Volle Zustimmung :) 
<s> Du bist langsam sowas von peinlich .... 
<s> Die scheinen überlastet zu sein . Gestern war auch bei anderen Ubi Games Mp technisch alles tot :/ Das dumme bei The Crew ist ja dass du perma on sein musst zum spielen :( 
<s> Gut zu wissen , danke :) 
<s> Xpadder simuliert aber normalerweise keinen Analogstick .... 
<s> Hab sowohl Horizon 1 als auch 2 gespielt . Wenn für dich The Crew am PC wie Horizon 1 aussieht solltest du dringend zum Augenarzt ;) 
<s> Das ist doch Quatsch , zum einen ist die 360 Version das reinste Bugfest , zum zweiten sehen alle anderen Versionen deutlich besser aus und beileibe nicht ein wie 360 Spiel . 
<s> Zu 1. Kein Wunder , es dürfte für die Hersteller einfacher sein auf das 360 Pad zu setzen . Zu 2. Es wird besser mit Tuning und späteren Karren . Zu 3. Muss an deiner Graka liegen . Bei mir sieht das Spiel auf ultra recht gut aus , und überlappen tut da auch nix . 
<s> Ja , ich weiss . Die hab ich nachträglich gespielt , und weisst du , wären sie nicht verfügbar wäre es auch kein Schaden . 
<s> Langeweile empfinde ich auch beim nahenden Ende von Revelations nicht , im Gegenteil . Die gesamte Ezio Trilogie spielt sich wie aus einem Guss . Wo Teil 2 mitten in der Handlung aufhört und per dlc weitergeht würde mich mal brennend interessieren . 
<s> Geht so . Sind sozusagen Zwischenkapitel , storytechnisch eher mau . Spielerisch wirst du dich wenn du Mark of the Ninja kennst gleich zuhause fühlen . 
<s> Die Sidescroller kann ich durchaus empfehlen . 
<s> Volle Zustimmung . Wobei mich das Ende doch noch ein wenig versöhnt hat . 
<s> Ich hab sie gerade alle nacheinander gespielt , ist auch heute noch ein sehr schönes Paket . Hols dir ruhig . 
<s> Es kommt nicht ganz klar rüber . ;) Und dlc für MP gab es 2 bei Revelations , bei Brotherhood nicht . Find es schade dass der MP fehlt , macht immer noch Laune und wird gespielt . 
<s> Mich hat die Demo voll angefixt . 
<s> Glaub aber nicht dass sie dabei sind wenn der MP fehlt , das wäre ja sinnfrei . Von daher sollte die News angepasst werden . 
<s> Wie können sämtliche dlc mit dabei sein wenn die Mp Modi entfernt wurden ? Zwei dlc bei Revelations waren Mp only . ;) 
<s> Bei mir lief der Download stabil mit 50 Mb / sec. 
<s> Gib Forza Horizon ruhig mal eine Chance . Kann man mit The Crew eigentlich nicht vergleichen . ;) 
<s> Schei ... schade :) 
<s> Wie hoch ist dein Sekundendurchsatz ? 
<s> Wäre sicher eine interessante Abendunterhaltung beim gepflegten Bierchen .... du wohnst nicht zufällig ums Eck ? :) 
<s> Doch , aber zieh dir diesen Satz rein : " Besser sieht die Situation lediglich bei Providern wie Kabel Deutschland aus , die zumindest bei einem Teil der Kunden ein Zwangs-Update verteilten . " Ich hab nur mal Backdoor Router eingegeben und fand bei heise ein Tool das alle Ports etc checkt . War sauber . 
<s> Cool , Pflichtkauf ! :) 
<s> Ist auch noch eine Xone Version geplant ? 
<s> Die FB aber nicht laut meiner Recherche . Der Backdoor Test ergab keine Lücken , und kastriert ist das Ding nur in Bereichen die mich nicht interessieren . 
<s> Ich will es trotzdem spielen . :) 
<s> Warum klärst du uns nicht mal auf ? Gerne auch per Pn , das würde mich wirklich interessieren . 
<s> Das mein ich ja . 
<s> Ganz ehrlich , ich pfeif im Falle der Fritzbox drauf . Wenn ich sie miete kostet sie mich im Jahr 60 Euro . Nach 2 Jahren nehm ich dann das nächste Modell und hab deutlich weniger bezahlt als wenn ich sie kaufe . 
<s> Ich rede von Anlagen für 20000 Euro und aufwärts die in Magazinen für spritzige Höhen und ähnlich nicht hörbaren Schwachsinn gefeiert werden . Aber du hörst sowas bestimmt , ich erahne es schon . 
<s> Jup , sag ich doch , oh gottgleicher Ex Falcon . Wir sind alle doof , und verneigen uns schamvoll vor deinen ultimativen Weisheiten . Zum Glück wirst du uns auch hoffentlich weiter mit deinen Erklärungen beeindrucken . :D 
<s> Hol dir die Kabel Fritzbox . Die ist zwar im Gegensatz zum freien Modell etwas beschnitten , bietet aber um Längen bessere Kontrollmöglichkeiten als der sonstige Müll den Vodafone Kabel so anbietet . Die 5 Euro im Monat ist es mir wert . ;) 
<s> Hast du die Fritz Box ? 
<s> Hast du deine Ports selbst freigegeben ? 
<s> Telekomik halt ... ich weiss schon warum ich dem Saftladen untreu geworden bin . 
<s> Und vor allem muss man keine Kohle für überteuerten HiFi Scheiss ausgeben um spritzigere Höhen zu bekommen , hört man eh nicht :D 
<s> Mein Reden :D 
<s> Tut mir leid , aber deine Ohren sind entweder so empfindlich , dass du Fliegen husten hörst , oder deine Lüfter sind doch Schrott . Du weisst schon dass man Lüfter im Efi runterregeln kann , oder ? Meine laufen mit minimaler Einstellung , und du kannst gerne vorbeikommen und horchen ob da etwas zu vernehmen ist . Aber wie ich dich kenne sind wir ja sowieso alle nur doof und wollen dir Mist erzählen . 
<s> Ich als langjähriger KD Kunde kann sagen , dass Störungen eher selten sind . Und wenn meist nur sehr kurz . 
<s> Ach so , das war etwas missverständlich . :) 
<s> Du solltest dir mal ordentliche Lüfter holen . Meine hört man selbst unter Vollast nur wenn man das Ohr an den Pc legt . 
<s> Nope . Niemals ! 
<s> Weiss ich auch nicht . Früher vielleicht , den Begriff Sonntagsbraten gibt es ja nicht von ungefähr . Inzwischen gibt es genug Möglichkeiten auch ohne Fleisch sehr gute Lebensqualität zu haben . 
<s> Ich versteh zum einen deine Aussage bzgl Win 8 nicht , da du ja meintest dass bei dir Win 8.1 geladen wird . Warum jetzt auf einmal 7 ? Und so zwanghaft ist 10 gar nicht , bin damit hochzufrieden . 
<s> Kauf dir eine SSD . Dann ist dein Pc in nicht mal 20 sek hochgefahren und voll einsatzbereit . Dann ist es auch scheissegal ob sich Windows aufbläht . Und eine lahme Bedienbarkeit kann ich der One beim besten Willen nicht vorwerfen . 
<s> Das klingt in der News aber anders . 
<s> Pf , da wo ich bin kommst du auch hin ! Wobei , du bist doch auch schon über 30 , oder ? Also Altherr ! :D 
<s> Volle Zustimmung ! :) 
<s> Hey , das ist doch kein Problem . Immerhin sind wir hier alle gutsituierte Altherren ! :) 
<s> Gute Einstellung . Aber es werden sich trotzdem genug Käufer finden . 
<s> Geht es nur mir so , dass mir die meisten Titel gar nichts sagen ? Und dass man unbedingt den überteuerten Groove Scheiss braucht um seine eigene Musik zu hören find ich frech . :( 
<s> Nicht kurzsichtig . Schlau ! Natürlich wissen sie dass keiner mehr den Bon hat . Ergo kaufen sich die Leute halt den Kram nochmal , und schon hat 2k wieder doppelt verdient . 
<s> Was ist denn das bitte für eine schwachsinnige Aussage ? 
<s> Das möchte ich unbedingt gewinnen . 
<s> Beides Exquisit ! so ich werd jetzt mal kalte Mcdoof Pommes von heut mittag futtern ! 
<s> Da könnt ihr beide labern wie ihr wollt , ihr habt unrecht und ich das Recht gepachtet . Immer zweimal mehr wie ihr ! :P 
<s> Klingt doch im Vergleich zu Spinnern wie Frutariern voll in Ordnung . Wenn deshalb wirklich Leute dumme Sprüche machen , ist denen nicht zu helfen ..... 
<s> Spiel lieber Doom , da schockt das Sägen noch mehr . Mein 2 jähriger kuckt immer ganz fasziniert zu und schwingt seine Plastikkettensäge ! 
<s> Das garantiert wieder viele böse Kommentare :D 
<s> Wie gut dass man so schön vor solch üblem Gut beschützt wird ! 
<s> Was bedeutet denn Ovo Lakto ? 
<s> Frisch gemachte Pizza schmeckt kalt genauso gut wie warm . 
<s> Jupp , kann ich . Und keine Gedanken machen sowieso ! :) 
<s> Jetzt mal im Ernst ohne Blödsinn : Ich ess wenn überhaupt ein bis zweimal in der Woche Fleisch und dann auch ordentliches von Fleischer ums Eck . Wurst schon seit Jahren so gut wie gar nicht , höchstens ab und an mal ein Mettbrötchen . ;) 
<s> Kommt drauf an welche Sorte . 
<s> Da erklärt warum ich schon lange nicht krank war .... 
<s> Hmm .. lecker Mastfleisch ... mhhh 
<s> Hast anscheinend noch nie auf einem 75 Zoll Bildschirm gespielt oder Filme geschaut . :) 
<s> Gähn ... was besseres ist dir nicht eingefallen ? :D 
<s> Mit Sicherheit . Und dann kannst du das doppelte rechnen . 
<s> Genau , danke an die Red. 
<s> Auch wenn ich nie auf Fleisch verzichten würde , Kommentarkudos . Schön gesagt ! :) 
<s> Warum fehlt " Interessiert mich nicht ? " 
<s> Geht nicht dann würden sie ja Fleisch essen . 
<s> Kannst du mir den Laden nennen wo ich ein 50 Cent Schnitzel bekomme ? 
<s> Und warum ? 
<s> Sie lutschen den Pollenstaub ! 
<s> Als ob du das tun würdest . 
<s> Trau dich ruhig ;) 
<s> Gute Entscheidung . 
<s> Keine Ahnung , aber der Name suggeriert mir genau das was Noodles schreibt . 
<s> Das hat nichts mit MS zu tun . One fand ich auch schon grenzwertig . 
<s> Ps4 Pro ... wow , welch selten einfaltslose Namensschöpfung . Fast so beknackt wie WiiU . 
<s> Ich denk mal da können wir jetzt noch ewig drüber spekulieren , worauf ich aber net viel Bock hab . Lassen wir es hier gut sein . ;) 
<s> Ich denk mal doch dass er Profi genug ist , um sowas zu trennen . 
<s> Steht doch in der News ;) 
<s> Trotzdem ist es Blödsinn von Bösartigkeit zu reden . ;) 
<s> Ebend . Ganz nach dem Motto : Besser zu hoch angeben , als zu niedrig und irgendeiner will deshalb das Spiel zurückgeben . 
<s> Hah , jetzt hab ich schon mehr gespoilert als ich wollte ... 
<s> Ich verate ihn dir :  Sie ritten in den Sonneruntergang , und wurden vegetarische Hippies ! 
<s> " Gibt es auch nur einen einzigen Grund für so ein Verhalten , der nicht schlicht auf Bösartigkeit zurückführt ? Wenn ja , möchte ich gerne mal einen dafür hören . " Jetzt verrate mir doch bitte mal weshalb du hier auf Bösartigkeit beharrst . Das allein ist doch schon totaler Bullshit . Meinst du Benny sitzt da am Red. Rechner mit einem fiesen Grinsen und denkt sich : " So , jetzt werd ich die mal so richtig böse spoilern , häh , häh ? " Wie weiter oben schon angegeben wurde , das Spiel ist alt , man denkt sich " Hat eh schon jeder gespielt , gehört , etc. " . Von alten Titeln werden übrigens auch in grossen Redaktionen wie GS öfters Spoiler in News reingehauen . Das ist Gedankenlosigkeit . Nicht schön , aber Fehler passieren jedem mal . Oder willst du behaupten dass du auf Arbeit noch nie Mist gebaut hast ? Wer sowas behauptet ist schlicht ein ziemlicher grosser Lügner . Zudem hat GG die News auch wieder offline genommen , das würde auch nicht jede Red machen . Es ist schade für deine Vorfreude , aber Scheisse passiert ebend manchmal . Wenn du das mal so betrachtest , kommst du vielleicht wieder runter . ;) Ps : Mir wäre es tatsächlich trotzdem egal , ich spiele das Spiel dann nach dem Filmprinzip , wo man am Anfang das Ende sieht und sich fragt wie es soweit kommen konnte . Und natürlich kannst du dich gerne über den Fehler aufregen , aber man sollte trotzdem die Kirche im dorf lassen , ok ? 
<s> Ich sag nur wie es ist , wo andere zehn Stunden um den heissen Brei herumschleichen . ;) 
<s> Wie schlimm ! :D 
<s> Man könnte aber auch einfach einmal locker durch die Hose atmen , und nicht gleich aus jeder Mücke einen Elefanten machen . Nun weisst du wie es ausgeht , so what ? Der Weg ist das Ziel , RDR ist kein Spiel welches man nur wegen der Story spielt , sondern ähnlich GTA ein Abenteuerspielplatz . Ich hab schon so oft ungewollt Spoiler zu allem möglichen gelesen und später trotzdem das Produkt genossen . Du hast echt richtige FWP . 
<s> Dass dies nicht von der 360 übernommen wurde empfinde ich als Komplettierer extrem ärgerlich . :( 
<s> Tomb Raider : Laras Fortune 
<s> Ja logisch ! 
<s> Klingt nach dem Steam Gruppen System . Schön , gleich mal eine Erfolgssammelgruppe gründen . Was die Gamerscorelisten angeht sollte Microsoft jedoch erstmal geliebte 360 Funktionen hinzupatchen , zb nuller Spiele aus der Liste löschen zu können . Und der grausige Shop bedarf eines kompletten Umbaus . 
<s> Du meinst die , die jammern weil andere jammern , während die die jammern , jammern , dass andere jammern , über die die jammern ? 
<s> Ist wie mit dem Mindesthaltbarkeitsdatum . Die Aussage dahinter verstehen auch viele noch nach 10 Erklärungen nicht . ;) 
<s> Das mein ich ja :) 
<s> Quatsch , ist das beste wo gibt ! 
<s> Findest du deine Reaktion nicht etwas überzogen ? 
<s> Ich finde diese Aussagen immer grenzwertig . Woher willst du wissen dass ein Spiel nicht richtig angepasst wurde ? 
<s> Und trotzdem wird immer gejammert anstatt mal den Rechner von 2004 zu entsorgen :) 
<s> Sieht nett aus . @Dennis :  Schläfst du eigentlich irgendwann ? :D 
<s> Bin mal gespannt wann die ersten über 16 Gb Ram jammern . :) 
<s> Hihi , * klops , die Keule saust herunter * 
<s> Zu Janoschs Schleim Kommentar ;) 
<s> Tolle News ! Hat die Welt gebraucht ! So ganz ohne Ironie ! ;) 
<s> Ich sag dazu jetzt nix ... 
<s> Nö . Könnte ich machen hab ich jetzt aber ehrlich gesagt weder Zeit noch Lust dazu . Du kannst ja gerne meinen dass alles aus Deutschland Müll ist , aber ich möchte doch darum bitten dies nicht zur allgemeinen Meinung zu verklären . 
<s> Klar , kommt doch im Magen eh alles zusammen .... 
<s> Herzlich willkommen und viel Spass ! 
<s> Ganz toller Vergleich .... 
<s> Was für ein Bullshit .... 
<s> Hast du auch die ME dlc ausgelassen ? :p 
<s> Wenn die dlc die " Qualität " der Mafia 2 dlc aufweisen , können sie die gerne behalten . 
<s> Und wieder einmal fragt man sich war dies nicht gleich mit ausgeliefert wird .... Seufz ... 
<s> Danke . :) 
<s> Und ich halte genau diese Bundle Scheisse für falsch . Dadurch haben wir doch erst diese Indieschwemme mit 90 % Ausschuss . Ich hab überhaupt nichts gegen mir bekannt vorkommende Spielemechanismen . Im Gegenteil , ich begrüsse es . Und kann das ständige Hetzen gegen AAA und gleichzeitige Indiekuscheln nur mitleidig belächeln . in der Beziehung gehe ich voll mit Jörgs altem Läster Artikel konform . Auf einen guten Indietitel kommen mindestens 99 schlechte , dieses miese Verhältnis hast du bei AAA nicht , da kannst du argumentieren wie du willst . 
<s> Ganz ehrlich , bei vierstelligen Zahlen in dener Bibliothek hast du ganz andere Probleme , nämlich dein Geld wirklich sinnvoll anzulegen . Ich wette die Hälfte davon hast du noch nichtmal angespielt . 
<s> Stimmt , aber ich meine speziell Teil 1 wo die Hafenstadt auch Khorinis hätte heissen können . 
<s> Was ist denn dein Lieblings Genre ? 
<s> Wie kann man keine Rpg mögen ? :o 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Wo wohnst du ? * die Mistgabel polier * 
<s> Wobei der erste Teil doch langsam in die Jahre kommt . 
<s> Stört mich nicht . Dann hab ich endlich mal Zeit den POS abzubauen weil ich ebend nicht andauernd 2 Euro Titel einsacke , sondern wie früher selektiere . Zudem macht MS gerade bei Forza sehr oft Deals , ich hab die Woche zb für Horizon 2 den Storm Island und Porsche dlc für 7 , 50 statt 30 euro mitgenommen . ;) 
<s> Da muss ich Aladan beipflichten , ich sehe das leider genauso . 
<s> Hast du beide gespielt ? Glaube nicht denn sonst wüsstest du das Risen auch Gothic 4 heissen könnte , so sehr ähnelt es der Reihe . 
<s> Ich liebe diese Aussagen von wegen typisch deutsche Spiele , typisch deutsche Filme , Ausländischer Kram ist besser etc. Mann was leben hier nur für untalentierte Enwickler , Filmemacher etc. ... 
<s> Bethesda ? Gute Geschichten ? Gegenüber anderen RPGs kann sich jede Bethesda Story und Sidestory nur schamvoll verstecken . Ihre RPGs sprechen Forscher an , aber keine Storyspieler . 
<s> Nee . Gothic 2 übertrifft es um Längen . ;) 
<s> Jaja Bully , red du nur .... du hast so Recht . :D 
<s> Darum geht es nicht . Nur um das Geheule darüber . Mein Gott wenn man 50 - 60 Euro für ein Day One Spiel bei Steam übrig hast , oder evt sogar 200 für irgendeine Collectors Edition , heult man wegen 10 -20 Euro ? Zudem wurde der Preis für Quantum Break mittlerweile auf 39 , 95 gesenkt . Zeig mir sowas mal bei Steam . Da kosten viele Titel auch nach Jahren ohne Sale noch den Erstpreis . Trotzdem finden sich Käufer . Oder ein Titel wie Recore der von Beginn an 39 , 95 kostet . Das sieht immer keiner , weil meckern ja viel schöner ist . :( 
<s> " Als Konsolero magst du es gewohnt sein 70 -100 € für nen Spiel auf den Tisch zu legen - als PC-Spieler bist du normal bei 49 , seltenst mal bei 59 € . " Jaja , das war immer so , das haben wir immer so gehabt , das wird immer so sein . Geiz ist geil und ich bin nicht bereit für mein Hobby zu löhnen . * Kopfschüttel * über solche " Argumente " 
<s> Eigentlich nicht . Denn Clem hatte im Gegensatz zu den " Erwachsenen " sehr gute Ideen . 
<s> Ach Gott , beenden wir die Diskussion an dieser Stelle . Höhlenmensch ! ;) 
<s> Ich zum Beispiel würde am Fernseher auf der Xone spielen , und wenn meine Frau diesen belegt zum Pc wechseln . 
<s> Was spricht dagegen ? Du hast irgendwie den Sinn nicht verstanden .... 
<s> Glaub nicht dass es wiederkommt . Zumindestens auf der Xbox heisst es wenn weg dann weg . 
<s> Das war durchaus ernst gemeint ;) 
<s> Wie Aladan schon sagte , das meiste sind Umsetzungen die ich auf meinem Win Tablet zocken kann . Und Minecraft ist ausser Konkurrenz ? Zu was ? Das Spiel ist sowas von überhypt , hässlich und langweilig .... 
<s> Wenn es . denn für Android halbwegs wach ordentliche Spiele geben würde ... 
<s> Sowas albernes . 
<s> Da bin ich anderer Ansicht . War mindestens genauso gut wie Duck Tales . 
<s> Dann lies sie nicht ;) 
<s> Ein Bruder im Geiste :) 
<s> Mein Problem war das ich Ac 2 und Black Flag zuerst gespielt habe . Und dann wirkt Ac 1 fast wie ein Kulturschock und viele Sachen die man schon besser kennt nerven einfach . Bestes Beispiel ist dass Altair blockt wie er lustig ist . Kommt ganz auf deine Position an . Oder künstliche Pausen beim klettern . Oder .... 
<s> Schön wäre es . Der Kram ist so retro ... 
<s> Ich glaube beim reinspielen wird es bleiben :D 
<s> Es steht dir doch frei bessere News zu bringen . ;) 
<s> Stimmt . Teil 1 ist sehr repetiv , das Kampfsystem ist Grütze und viele Sachen funktionieren erst im zweiten Teil perfekt . 
<s> Schöner Zug , hab das Original in der Bibliothek :) 
<s> Schlechte Nachrichten , beide Versionen also 360 und One gab es letztes Jahr bei GwG . Glaub nicht das die da wieder auftauchen . Aber BF wird dir bei G2A für max 5 Euro nachgeworfen für die One , oft für den Preis sogar i. Doppelpack mit Unity . 
<s> Auf jeden Fall . Die Jackdaw ist der eigentliche Hauptcharakter ! 
<s> Woher bekommst du denn die Keys ? 
<s> Ac BF hätte mich aber ohne das Segeln verloren . Die Story war langweilig , und Edward war bis fast zum Schluss ein dämlicher egoistischer Kotzbrocken . Seine Wendung war auch unglaubwürdig inszeniert . Kein Vergleich zum charismatischen Ezio . 
<s> Damit kann ich leben . :) 
<s> Teil 1 ist aber definitiv kein Must play mehr . Zuviele Kinderkrankheiten . 
<s> Ich weiss , aber die Diskussion ist grad so schön :) 
<s> Nutz doch bitte die Antwort Funktion ;) Man muss doch nicht immer vom schlimmsten ausgehen . Und selbst wenn , solange das Spiel überall vernünftig läuft , so what ? Pc Spieler kennen das seit Jahrzehnten , Konsolen kommen jetzt dahin wo sie schon lange hätten sein sollen . Ich hab auch die erste One , fühle mich aber nicht im mindesten deswegen diskriminiert . Deswegen gleich Konsolen abzuschwören halte ich für überzogen . 
<s> The Witcher 2... ach du meinst dieses Spiel welches ich bei GwG umsonst bekam und auf Steam für 1 , 99 ? :P 
<s> Ja gut , Punkt für dich . Aber dafür konntest du dir das Leben dort mit Berserkerpfeilen sehr einfach machen . Und da die Gegner nie wirklich misstrauisch wurden , führten diese Pfeile das schleichen ad absurdum . 
<s> Belanglose Storys ? Na ja da haben wir dann ein sehr unterschiedliches Empfinden :) Teil 4 fand ich storytechnisch nicht so prall , aber die Ezio Story geht wirklich gut und nahtlos ineinander über . Aber das ist natürlich Ansichtssache . Es soll ja auch Leute geben , die Sharknado mögen . :D Was nun das Must play angeht stimm ich dir aber zu . 
<s> Trotzdem ist das Kampfsystem von Ac 4 nicht besser . :p Ganz im Gegenteil , ich spiel nebenbei ach den Ac3 Mp , Teil 4 gleicht vom Kampf her Ac 3 wie ein Ei dem anderen . Da ist nichts neues bei . 
<s> Ist wie mit allen Sachen , müssen tust du gar nichts . Mehr als empfehlen kann man es nicht . Vertraue deinem Gefühl , wenn es dir sagt , ich will dann spiel , wenn nicht dann nicht . ;) 
<s> Was , um mich zu wiederholen nicht per se schlecht bedeutet . Ganz im Gegenteil . ;) 
<s> Prust .... sorry Aladan , aber das ist Quatsch . Ich fand das Kampfsystem im Vergleich zu Ac 2 deutlich einfacher . Draufhacken speziell mit den Endgamewaffen hauten jeden Gegner schnell aus den Latschen . Da ist mir das Blitzattentatsystem deutlich lieber . Und die Janitscharen in Ac Revelations haust du ohne Taktik nicht so schnell zu Klump . Klar , du könntest Pfeilhagel rufen , aber das ist ja langweilig . 
<s> Liberation ist nicht schlecht , aber man merkt ihm seine Handheldherkunft schon an . Kein schlechtes Spiel aber nichts was man unbedingt gespielt haben muss . 
<s> Manche wollen halt alles schwarzmalen . Ist doch viel schöner als zu geniessen . 
<s> Bitte was ? Was genau traut der sich denn ? Das segeln ist toll , aber sonst ist es ein Ac genau wie alle anderen . 
<s> Ist das jetzt ein Doppelpost oder nicht ..... 
<s> Mir ! Imperiale Anordnung ! :D Ich spiel wie du weisst die Spiele gerade in chronologischer Reihenfolge . Von daher kann ich eine Empfehlung aussprechen . ;) 
<s> Dann empfehle ich dir mal die Geschichte der Assasinen . Einzelgänger waren dort die Ausnahme ;) Und dass die Story perfekt ist stimmt , aber das Ende schrie geradezu nach einer Fortsetzung . Was ja auch Brotherhood perfekt hinbekommt . 
<s> Mach mal . Lohnt sich egal was die Unken sagen ;) 
<s> Kannst du erklären warum ? Klar , die beiden Nachfolger sind strenggenommen nur mehr vom gleichen , aber storytechnisch schön miteinander verzahnt , und Revelations bringt sogar noch Altairs Geschichte zum Abschluss . Das ist es was mir an der Reihe gut gefällt . 
<s> Kannst ja nun nicht vom Keyseller ausgehen . Die Disc Versionen kosten doch noch ein wenig mehr . Und wenn man auf der 360 alle Spiele der Ezio Trilogie inc. Dlc kauft ist man auch heute noch schnell 70 Euro los . Zudem richtet sich die Version imo eher an Leute welche die Trilogie nicht kennen . Ob man es nun zum Vp anbieten muss darüber lässt sich streiten , aber es scheint ja Leute zu geben die diesen Preis zahlen . ;) 
<s> Hier möchte ich energisch widersprechen . Brotherhood gefiel mir noch besser , und Revelations fällt zwar ein wenig ab ist aber trotzdem ein schönes Spiel . Von Geldmacherei sind die Spiele weit , weit entfernt . 
<s> Sind da auch die Mp Modi bei ? 
<s> Einfach ausprobieren , wenns schiefgeht bist du schlauer , und kannst immer noch zurücksetzen . Aber wie meist liegt es oft auch am User . Sobald kein oder nur geringes Pc Wissen vorhanden ist , liegt es immer am bösen Windows . :D 
<s> ca 15 GB 
<s> Stimmt . Und 12 Gb , ob sie gebraucht werden oder nicht sollten in einem modernen Rechner ohnehin drin stecken eher sogar 16. Ram kostet doch seit Jahren nur noch n Appel und n Ei . 
<s> Von mir nicht :D Ich bemerke keinen Unterschied zu vorher . Hab übrigens zufällig eine 840 Evo von Samsung mit 500 Gb. Keinerlei Auffälligkeiten seit dem Update . Ich finde das mal wieder typisch . Ein paar Leute kreischen dass sie Probleme haben und schon wird alles verteufelt . Die Millionen hingegen die keine Fehler haben interessieren keine Sau. 
<s> Warum graut es dir davor ? 
<s> Bisschen ist gut , allein schon das AA ist Gold wert :) 
<s> Ach was ihr immer mit GFWL habt .... 
<s> So ist das mit der bösen Technik , sie altert . Aber dafür kann Win 10 doch nix . :) 
<s> So sehe ich das auch , das wird ein Fest . Wobei ich es jetzt auch auf der One spielen könnte . 
<s> Kommt drauf an wie man Schrott definiert . Ich hab mit den Store Games keinerlei Probleme . Nur der Store selber ist von der Übersicht her bescheiden . Was nun die Preise angeht wird ja keiner gezwungen zum VP zu kaufen . Und in der Beziehug sind Steam und Konsorten auch nicht wirklich billiger . :P 
<s> Kann ich nicht verstehen . Steigst du jetzt auch schon in das Store Bashing ein ? 
<s> Wieso übertrieben ? Ich finde sie erstaunlich moderat . 
<s> Nicht nur du . ;) 
<s> Da soll einer drauf kommen ... Glückwunsch an die Gewinnerin ! 
<s> Zumal einem die Archievare auch gut unter die Arme greifen am Anfang der Karriere . Mit meinen Newsvorschlägen hatte ich dann wohl Glück , die wurden sofort übernommen :) 
<s> @wilco96 : Ich hab mich seinerzeit genauso darüber geärgert . Allerdings hab ich festgestellt dass sich zwei Newsvorschläge wenn man ein wenig sucht doch schneller umsetzen lassen als man glaubt . 
<s> Spiel ruhig Teil 1 , mir gefiel das Setting besser als Teil 2 . 
<s> Das wird gekauft ! 
<s> Wenn sie jetzt noch die Ego Perspektive optional machen würden ... 
<s> Mann Junge , fang doch endlich mal an vernünftig lesbare Texte zu schreiben und nicht wie ein Ghettokid vor dich hinzubrabbeln . Geht es dir echt so am Arsch vorbei dass kein Mensch deine Texte vernünftig lesen kann , obwohl du immer wieder drauf hingewiesen wirst ? Es kann doch echt nicht so schwer sein mal ein wenig Form in dein Kauderwelsch zu bringen ! Lies dir deine Texte einfach mal durch bevor du postest und atme vorher mal durch . Echt Mann , das nervt ! :( 
<s> Na ja , ich eh noch nie besonders audiophil . Und beim Metal hörst du nicht wirklich ob was fehlt ... Hauptsache es dröhnt ! :D 
<s> Ich hör nicht mal den Unterschied zwischen einer mp3 und einem Original auf CD :D 
<s> Ok , der Monatspreis ist für mal Last of Us zocken ok , aber extra noch nen Controller kaufen den ich dann , wenn überhaupt nur sporadisch nutzen würde ist doof :( 
<s> Dts ist verlustbehaftet ? Selbst wenn , glaub ich kaum dass man sowas hört . 
<s> Wird denn der Dienst nur den Ps 4 Controller unterstützen oder geht es auch mit dem 360 Pad ? Was kostet Ps Now überhaupt ? 
<s> Genau wie sie wohl nur selbst wissen , warum auf der 360 seit Monaten immer wieder nur der gleiche Kram im Angebot ist :( 
<s> So ? Wissen sie dass ? Die Bewertungen mancher PC Spiele auf den Verkaufsplattformen sprechen da eine andere sprache . Wenn Leute sich beschweren dass sie Far Cry 3 nicht in Ultra auf ihrem 2008ter Büro Läppi zocken können , finden sich bestimmt auch welche die deswegen mosern ;) 
<s> " Win7 /8 unterstützt " Allerdings nur die 64 bit Versionen ... ich höre schon wieder diverse Leute jammern ... :) 
<s> Nun auf dem Smartphone lese ich zb keine Eula . Ich schaue nur was eine App an Rechten will . Und wenn dann zb eine Taschenlampen App Ortung , Telefonbuch etc haben will zeig ich der App auch den Vogel . :) 
<s> Ähm ... wat ? 
<s> " Er ist jemand , dessen Meinung nicht beständig ist , sondern sich den Gegebenheiten anpasst . " Also ein Opportunist ! :D 
<s> Er ist also ein Opportunist ? 
<s> Keine Ahnung warum du erst so dümmlich von Blödsinn schnackst und dann doch vernünftig schreibst . Geht es nicht auch gleich ohne den Mist ? Zu deinem brauchbaren Teil : Hast du denn tatsächlich schon mal etwas nicht installiert weil dir die Eula nicht gefiel ? 
<s> Ich gebs auf . Labert ihr nur weiter euren Unfug , ich hab keine Lust mit solch verbohrten Hatern zu diskutieren . 
<s> Klar , der Thomas übertreibt es manchmal gerne . Trotzdem würde ich ihn nicht als Troll sehen . Wenn du dies tust , ist es aber natürlich dein gutes Recht . ;) 
<s> Das ist doch total übertrieben . Sarkastisch trifft es weitaus eher . Weiss gar nicht warum auf den Post so bissig reagiert wird . 
<s> Das Teil sieht imo im Vergleich zur Original PS 4 einfach nur hässlich aus . 
<s> Du sollst doch nicht Spötteln :D 
<s> Soweit ich weiss kannst du die One S senkrecht aufstellen . 
<s> Welches ? 
<s> Wie schön dass du genau zeigst dass es dir auf Fakten nicht ankommt . ;) 
<s> Joah , ich meinte so grob , gross und unförmig . :) 
<s> Ist noch früh .... Gähn ... 
<s> Auf dem Teaser Bild sieht das Teil aus wie ein 80ger Notebook ... 
<s> Warum nicht ? Es soll tatsächlich Leute geben , die auf mehreren Plattformen spielen ;) 
<s> Mhm , erzähl doch mal wieviele Eulas du wirklich liest . Schätze mal genau Null komma null . Wobei du jetzt bestimmt sagen wirst : Ich lese Eulas oder ich will wenigstens die Gelegenheit haben " ! 
<s> Seufz ... Ich weiss , man sieht es an obriger Antwort ja mal wieder .... 
<s> Jaja Ms ist böse , und du bist clever genug das zu sehen , während Dummerchen wie ich , die voll zufrieden mit Win 10 sind natürlich geohrfeigt gehören . Win 10 ist alles andere als ein " Telefon Os " . Das ist der grösste Quatsch den ich je gelesen habe . Es lässt sich immer noch genau wie jedes Os davor wunderbar mit Tastatur und Maus bedienen , und zudem wenn einen die Kacheln stören , mittels Classic Shell bequem auf alt trimmen . Ms versucht wie blöde Daten abzugreifen ? Willkommen im 21. Jahrhundert , das macht jede Firma die Zugang zum Netz hat . Dieses Gejammer über die ach so bösen Datensammler geht mir sowas von auf die Nüsse , buddelt euch doch im Wald ein , ihr Paranoiker ! :( Warum darf jeder einen ans Konto binden , nur Ms nicht ? Warum darf jeder versuchen einen eigenen Store zu pushen und Ms nicht ? Dass der Store bisher nicht das gelbe vom Ei ist , steht auf einem ganz anderen Blatt und wird sich hoffentlich noch bessern . Was nun Mantle angeht , ist dies imo einen Totgeburt wie alle bisherigen Versuche DX das Wasser abzugraben . Aber die Zeit wird zeigen was sich durchsetzt . Zudem ist es wohl kein Verbrechen von MS da gegenzusteuern . Das viele es nichtmal geschenkt wollen sagt gar nichts aus . Ich kenne genug Kommentare wo ich der Gründe wegen nur mit dem Kopf schüttle . Am OS liegt es jedenfalls nicht , das ist einwandfrei , auch wenn viele dies bewusst nicht wahrhaben wollen . Was nun die Smartphones angeht haben sie nichts verschlafen sondern leider gibt es einen Markt der statt eines wirklich guten Os lieber den Android bevorzugt . Hat den Apple auch alles verschlafen ? UInd heise mit ihren Sensationsheischenden Artikeln kann ich nun echt nicht ernst nehmen . Ich möchte arg bezweifeln das MS irgendwann Steam das Wasser abgräbt . 
<s> Glaubst du eigentlich den Unsinn den du schreibst wirklich ? 
<s> Langsam erwacht da doch ein wenig Interesse bei mir ... 
<s> Ja , der Hypetrain hat mich auch schon mitgenommen . 
<s> Ach , du weist doch dass kein Genre tot bleibt . P&C Adventures waren auch schon " tot " und kamen doch wieder . Auch Shmups erleben gerade eine kleine Renaissance . 
<s> Was genau stellt ID @Xbox eigentlich dar ? 
<s> Hab ja noch den PC . Mit Forza Horizon 3 und Recore erscheinen schonmal zwei Titel die mich zum One Kauf hätten überreden können auch dafür . 
<s> " weil's entweder keine Sau mehr Online zockt " Dafür gibts Boosting Sessions :) Und ich zocke grösstenteils SP Spiele ;) 
<s> Genauso kannst du einem Alkoholiker sagen dass er nicht mehr saufen soll ..... 
<s> Ist mir egal . Ich gönne Nintendo den Erfolg , aber mein 3ds reicht mir . 
<s> Seufz ... ich hab nur leider noch so einen POS auf der 360... . 
<s> Hmm , langsam sollte ich doch mal über eine Xone nachdenken .... 
<s> Willst du eine aufs Maul ? Oder soll ich die Robowildschweine auf dich hetzen ? :D 
<s> Nee ... das tut weh ! :D 
<s> Lass uns Robo Wildschweine jagen ! 
<s> Bin voll gespannt drauf :) 
<s> Was soll die Frage ? Willst du eine aufs Maul ? 
<s> Dem schliesse ich mich an . Zudem der Artikel über SF 2... da kamen wohlige Erinnerungen hoch . :) 
<s> Ist es eigentlich storytechnisch eine direkte Fortsetzung von Teil 2 oder wird es damit nichts zu tun haben ? 
<s> Weil das Thema Zombies doch schon etwas ausgelutscht wirkt . 
<s> Geh weg ! :D 
<s> Klar , die Kinect hat schon was , und ich find es auch schade dass viele sie als Hampelsteuerung abtun . Ich hab auch Your Shape viel " gespielt " aber hauptsächlich läuft bei mir Zumba , das klappt toll damit . Allerdings hab ich auch viele andere Kinect Spiele ausprobiert und einer der Hauptmängel waren imho zum Teil unterirdische Erkennungsraten . Zudem scheint Ms Kinect inzwischen endgültig für tot erklärt zu haben . :( 
<s> Kinect war euer Grund für die 360 ? Diese Aussage hat direkt Seltenheitswert . :) 
<s> Das ist die Einstellung die ich mir von jedem wünschen würde . Aber ich bin ja manchmal auch nicht vor gefeit ... auch wenn es eher beim Thema Hardware ist . :) 
<s> Dummerweise sehen das einige hier und unter dem Test nicht so . ;) 
<s> Ich hab ehrlich selten eine einfallsreichere Ausrede gelesen :) 
<s> Lol , weil die Sp Kampagne bestimmt auch voll episches und noch nie dagewesenes präsentieren wird ... :D 
<s> Umso mehr werden die Fanboys wettern dass die alle keine Ahnung haben . :) 
<s> Lässt mich total kalt . 
<s> Aha . Was denn ? 
<s> Vergiss nicht die schlimme T & M Steuerung ! 
<s> Muss nicht , aber wenn es geht nutze ich sowas auch . Nennt man mit der Zeit gehen . Aber das verstehen ja Leute die am liebsten noch Win 3.1 nutzen möchten und auch noch gedruckte ! Bücher lesen eh nicht , Öping :) 
<s> Cool , dann könnte ich mal Last of Us spielen , ... 
<s> Nur wie der Artikel sehr schön zeigt sieht man an der 360 / Ps3 Generation dass so lange Zyklen kontraproduktiv sind . Siehe die vielen miesen Konsolenumsetzungen für den Pc , welche diesen dann grafisch nur zum müde lächeln brachten . Oder Spiele die am Pc deutlich unter ihren Möglichkeiten blieben , nur um auch auf der last Gen lauffähig zu sein . Zudem finde ich das Media Feature alles andere als überflüssig . Gerade Netflix und Prime möchte ich nicht mehr missen . 
<s> Ich sag ja auch nicht dass sie schlecht sind . Vielleicht hab ich zuviel erwartet , oder aber es lag am doch etwas holperiger Schreibstil . 
<s> Sehr schöner Artikel . Mehr davon . :) Ich bin mittlerweile auch der Ansicht dass das klassische Konsolenkonzept sich überholt hat , und sehr gespannt wie sich die Situation mit dem Erscheinen von Nx , Neo und Scorpio weiter entwickelt . 
<s> So doll sind die Bücher nicht . Erzählen faktisch die Vorgeschichte zu Teil 1 . 
<s> Warum nicht ? 
<s> Quak Quak ? Quakquawakwakwak ? Quaaaaak ! 
<s> Top . Super Kommentar :) 
<s> Ich seh schon , der Modjob würde meinem Blutdruck nicht zuträglich sein .... 
<s> An keine ? Ich zweifel grad an Brundels ... aber da kommt bestimmt als Anwort so Grütze wie :  Du bist ja nur ein dummer GG Fanboy mit Beissreflex " :) Ich finde das immer so putzig , GG ist so schlecht , die betrügen und spielen Betas , bla bla , aber die Seite besuch ich trotzdem noch . Wenn jemand ernsthaft dieser Ansicht ist würde er doch GG eher meiden , richtig ? 
<s> Mein Degen wird dir die passende Antwort geben . 
<s> Glaubst du den Mist den du hier verzapfst eigentlich wirklich ? 
<s> Die müssen nicht arbeiten ;) 
<s> Uh. ... Mila gibt es schon gar nicht mehr ... sie ist komplett aus dem Puter ! :D 
<s> Was ? Du hast meine Mutter als Lügnerin hingestellt . Das kostet Blut ! Ich schicke dir meinen Sekundanten !!! 
<s> Da klingt voll gut ... oder nicht ? * kopfkratz * 
<s> Das ist so 60ger .. 
<s> Stimmt , das fiel mir auch schon auf .... entweder 10 Tonnen Schminke oder sie hat nen Jungbrunnen .... 
<s> Hihi Frey , erwischt ! :D Wollte dich nur ein wenig necken . Du darfst gerne weiter geflasht sein :) 
<s> Ich versteh nur Bahnhof .... 
<s> Pff , ich bin locker schon bei über 10000 . 
<s> Ich fürchte nein .... 
<s> Son Blödsinn Opa .... 
<s> Ich hab das Gefühl du möchtest unbedingt das letzte Wort haben .... :D 
<s> " Minecraft war klasse ! " Das streite ich ja nicht ab , ein Spiel welches soviele Leute schon seit weiss ich wann begeistert muss ja irgendwas haben .... nur mich erriecht dieses irgendwas nicht :D 
<s> Solange der Stromkreis geschlossen ist ! ;) 
<s> Auf den Test von SC bin ich gespannt , wenn es denn mal fertig ist . 
<s> " Na ja ist noch kein Meister-Schreiberling vom Himmel gefallen . " Auch kein Meistertroll .... setzen 6 Tröllchen . 
<s> Den CGI solltest du dir aber geben . Der war im Vergleich hierzu ein Meisterwerk ! ;) 
<s> Ja .... leider .... :D 
<s> Ist wie mit Minecraft , ich kann bis heute nicht die Faszination der Fans nachvollziehen . Aber wen es glücklich macht .... 
<s> Nee , der normale Kaffee aus meinem Vollautomaten tut es auch :D Lass mal , ich versteh nur Leute nicht die sich das eklige voll überteuerte Starbucks Zeug geben . Und vor allem nicht Frappuchino welchen ja Jörg zu lieben scheint , wohingegen es mich davor nur gruselt . ;) 
<s> Ja , ich auch . Es dürfen ruhig Trilliarden von Sonnensystemen existieren die anfliegen kann , aber ebend auch handdesignte Planeten die man erstmal finden muss . Aber nur von Zufallsplanet zu Zufallsplanet hoppeln , um immer wieder Sachen abzubauen und vor allem wie der Test schön zeigt , immer wieder exakt dasselbe Gebäude mit exakt demselben Bewohner der an exakt der gleichen Stelle steht zu finden , ist mir meine Zeit dann doch zu schade . 
<s> Das war seit langem der erste Test den ich wirklich komplett gelesen habe , er war ausgezeichnet geschrieben , und vermittelte sehr gut die Stärken und Schwächen des Spiels . Da ich nicht sicher war ob das Endergebnis doch etwas für mich wäre , bin ich nach dem Test sicher dass es nichts für mich ist . Danke für das gesparte Geld . :) 
<s> Ich ! Wenn man diese Planeten finden muss . So wie es im Universum auch gang und gäbe ist . 
<s> Frey , bei aller Freundschaft ... der Kommentar ist echt hanebüchener Unsinn , mit dem du dich darüber hinwegtäuschen möchtest dass dein Obersuperduperhypegame nichts als eine hohle Hülle ist . Was , wenn man unvoreingenommen wie ich die Berichterstattung verfolgt hat , so auch zu erwarten war . 
<s> Ach du Schande , was für ein grausame Vergewaltigung der deutschen Sprache ... na ja , Ausländer halt .... 
<s> " Und was soll " klönen " sein ? Plattdeutsche Mundart für Labern ? " So sieht dat utt min Jung ! :) 
<s> Ok , dann ist es was anderes . 
<s> Ohhhkayyy , noch so ein geschmacksamputierter wie Herr Langer ..... 
<s> Kaffee bei Starbucks ? Allein schon diese widerliche Zuckerplörre wäre mir keinen einzigen Cent wert . Das ist alles , aber kein Kaffee . Eigentlich ist dieses Gebräu eine Beleidigung für den Kaffeefan ! Zudem völlig überteuert . 
<s> Geht aber nicht darum ob Nintendo gefragt wurde . Sondern nur darum dass es einfach eine Scheiss Art ist , a ) die Marke verludern zu lassen , b ) wenn dann ein Fan was macht ohne dafür Kohle zu nehmen , statt sich mit ihm zu einigen einfach den Saft abdreht und gut ist . Recht haben ist eine Sache , Umgang mit den Fans eine andere . Zumal ja dies nicht der erste Bolzen von Nintendo ist . 
<s> Das meine ich doch . Wenn du dir um diese 260 Euro bezahlen zu können alles andere verbieten müsstest . ;) 
<s> Thomas , ganz ehrlich wenn du auf obrige Dinge verzichten musst um dir das Geld für eine Konsole zu sparen , würde ich so ein Hobby lieber aufgeben . 
<s> Toll . Das ist wieder typisch Ubisoft . So lange warte ich schon auf diese Umsetzung , aber die kriegen es wieder mal nicht gebacken das Teil pünktlich rauszubringen . Ich werde nie wieder ein Ubisoft Produkt kaufen , ausserdem erwäge ich eine Klage ! 
<s> Ich würde es begrüssen wenn Spiele teurer werden . So wächst wenigstens der POS nicht :D 
<s> Ich hab es :) 
<s> Nirgendwo . Hab ich ja auch nie behauptet ;) 
<s> Na denn .... :) 
<s> Du zahlst wirklich 60 Euro für Xbl ? Ts , Ts. .. 
<s> Schön , aber alle deine Beispiele waren nicht " Voll " abwärtskompatibel . :) 
<s> Voll abwärtskompatibel ? Wär bei Sony ja mal was ganz neues ..... 
<s> Wenn MS Erfolg mit dem One Konzept hat , wette ich mit dir , dass es keine PS 5 geben wird ;) 
<s> Och Menno , benennt das Ding doch gleich in wöchentliche PS 4 Verlosung um :( 
<s> Zudem steht er mit solch dummen Sachen wie Kommas total auf dem Kriegsfuss , wodurch sich seine Post immer sehr anstrengend lesen . So man sie sich antut .... 
<s> Die Namensänderung ist ja auch so total unauffällig :D 
<s> Geil , das spiel ich sofort mal an . Danke für den Tipp ! :) 
<s> Glückwunsch Chris , wenn du das so gut managst wie die Du Galerie , sehen wir hoffentlich rosigen Zeiten entgegen ! :) 
<s> Ich möchte eindeutig und unbedingt um jeden Preis selbst wenn ich mich dafür entleiben müsste genau dieses Spiel gewinnen . 
<s> Na , dann hab ich wohl nicht alle Sinne beisammen ;) 
<s> 3 klasse Artikel , wobei Counter Stike Go mir schon bei der Erwähnung von Andreas Gabalier Cds als todbringende Waffen schallendes Gelächter entlockte . :D 
<s> Mick ? Warum postest du anonym ? :D Dummerweise haben viele SP Spiele genau das .... 
<s> " Kein einziges Smartphone-Spiel taugt in meinen Augen dazu als vollwertiges Spiel angesehen zu werden . Die können für mich nicht ernstgenommen werden . " So ein Quatsch . Definier doch mal ein " vollwertiges " Spiel ! 
<s> Vor allem dieses ewige " Was hat denn das mit Spielen zu tun " bla bla . Das ist so Kindergarten , ich find es gut auch mal was anderes zu lesen oder zu sehen . Danke Gucky , es war sehr erheiternd ! 
<s> Hmm , dann müsste ich ihn ja lieben .... 
<s> Made my Day ! :D 
<s> Ähm , wo ist denn Sega komplett untergegangen ? 
<s> Cool , danke für die Info ! :) 
<s> Stimmt , am Smartphone gibt es gute Titel . Und wenn jemand das ganze auf einen neuen Level heben kann , dann Nintendo ! 
<s> Gerüchteweise wird es aber keine neuen Mario und Zelda Titel geben , sondern HD Remastered von Super Mario 1 und Zelda : The Wand of Gamelon ! 
<s> Kommt eigentlich für die Last Gen auch noch eine Version ? 
<s> Glaub ich nicht . Bisher hab ich jetzt Ac 1 , 2 , Brotherhood , Black Flag und Liberations durch . Und es macht immer noch Laune :D 
<s> Jeder definiert gut erzählt anders ;) Mir jedenfalls gefällts . :) 
<s> Ja , ich hätte als Pc Uplay Verweigerer AC wahrscheinlich nie gespielt . Dann kam ich vor ein paar Jahren auf die Idee wegen RDR mir eine 360 zu holen . Gleich mit Gold war eines der ersten GWG bekanntlich Ac 2. Das hat mir damals gut gefallen , aber richtig gepackt hat mich die Reihe mit Black Flag . Und da ich gut erzählte Storys mag , und im Angebot mittlerweile alle 360 Teile bis auf Rouge habe , hab ich einfach begonnen der Reihe nach zu spielen . Und es ist toll , ich bin jetzt bei Revelations , über das ich diesen Monat schreiben werde . Ermüdungserscheinungen ? Null ! :) 
<s> Gewohnt gute Lesekost . Eines meiner monatlichen GG Highlights . :) 
<s> " Schade nur um die tolle Vorlage , der die Serie nicht gerecht wird . " Sehe ich anders , ich finde die Serie sogar stellenweise besser als die Comics , aber das ist ja Geschmackssache . 
<s> " Herr Minister , wir müssen das Darknet verbieten ! " " Ähm , ich dachte das ist schon illegal ? " 
<s> Bei Lippensyncronität achte ich komischerweise im TV nie drauf . Wo mich sowas im spiel sofort stört , fällt es mir dort komischerweise so gut wie nie auf . 
<s> Und schon wieder Ps 4.. . 
<s> Trotzdem ist es so dass die Syncro sowohl in Filmen als auch Serien und Spielen mittlerweile eher selten wirklich " grausig " ist . Klar wenn man natürlich eine 1 : 1 Übersetzung erwartet , wird man immer enttäuscht werden . Trotzdem wird die deutsche Version im Rahmen der Möglichkeiten meist gut umgesetzt . Und das ist doch was zählt . Zudem finde ich oft die deutschen Stimmen besser als die Originale . Manfred Lehmann zb passt so gut zu Bruce Willis , dass seine Originalstimme schon regelrecht langweilig ist . ;) Letzten Endes geht es mir aber nur darum dass die wirklich gute TWD Syncro als schlecht hingestellt wird . Und das ist schlicht und ergreifend Schwachsinn . Ich hab auch schon die eine oder andere Folge im Original gesehen und soviel besser ist das englische nun wirklich nicht . Auch passen die Stimme im deutschen imo sehr gut zu den Charakteren . 
<s> Zumindestens mehrere komplette Folgen . 
<s> Aha , und von kurz reinzappen kannst du eine Syncro beurteilen ... solltest Kritiker werden . 
<s> Das sind aber imo Kleinigkeiten , wegen denen man nicht von grausiger Syncro sprechen kann . 
<s> Eine wirklich gute Frage ! :) 
<s> Pst ! Englischnazis überall ! 
<s> Bei TWD ist die Syncro einwandfrei . Auch bei anderen Serien ist die Syncro inzwischen deutlich besser als noch vor 10 Jahren . Grundsätzlich finde ich dieses " Englisch ist toll und deutsch ist Müll " über einen Kamm scheren lächerlich . 
<s> Wenn der Shop wirklich so ist , dann ja . Der Win 8 shop war schon nicht das Gelbe vom Ei , der Win 10 Shop ist ein unaufgeräumter Misthaufen . Konnte man schon unter Win 8.1 nicht alle Spiele die Xbox Live Anbindung haben auf einen Blick sehen , wurde dies unter Win 10 zwar mit eigenem Punkt versehen aber dort findet man bei weitem nicht alle Apps . Noch schlimmer bei Mobile , bei WP 8.1 gab es im Shop einen Punkt Xbox unter dem alle spiele mit Live Anbindung gelistet wurden . Jetzt rate mal welchen Punkt es nicht mehr gibt bei Mobile 10. :( 
<s> Es gibt auch ein Game of Thrones Adventure von Telltale . Ein Strategiegame und ein RPG ebenso . Grund genug auch mal über die Fernsehserie zu reden . Zudem Tellerrand und so , immerhin gibt es hier viele Fans ;) 
<s> So ists brav :D 
<s> " Der schlimmste Online-Shop der Konsolengeschichte " Schlimmer als der Win 10 App Store kann er nicht sein .... 
<s> Äh , doch . 
<s> " Alles irgendwie in einer vorherigen Staffel schon mal dagewesen . " Das kannst du auf jede Serie anwenden . :P 
<s> Stimmt nicht , auch im Comic werden oft genug WTF Dummheitsaktionen gestartet ;) 
<s> Ich bin ein einfaches Gemüt :D 
<s> Was ? Das die _Macher verprügelt werden ? Hmmm ... gute Idee .... 
<s> Bei WD find ich klasse , dass man so man Fox hat gleich 24 h nach Us Ausstrahlung auf deutsch kucken kann . Da sollten sich mal andere Sender ein Beispiel dran nehmen . Vor allem widerlegt es den Blödsinn dass angeblich die Syncro solange dauert . 
<s> TWD wird immer besser . Bislang fand ich jede Staffel super . Und dieser wirklich fiese Cliffhanger am Ende von Staffel 6... dafür gehören die Macher verprügelt ! :( 
<s> Ich konnte GOT obgleich Fantasy Fan leider weder als Buch noch als Serie irgendwas abgewinnen . 
<s> Nö ;) 
<s> Und was bringt die Bestrafung der Eltern ? Und wie willst du dein Kind von sowas abhalten wenn du ihm nicht 24 h am Allerwertesten klebst ? Deine Forderung ist total weltfremd . 
<s> Da ich die letzen Sonntagsfragen über mich kaum eingeklinkt hab weiss ich nicht warum du auf mich kommst ..... 
<s> Hmm , nun ist die Frage :  Sind sie Idioten weil sie Idioten sind , oder sind sie Idioten weil sie die Frauen gekriegt haben die du möchtest ? :D 
<s> Wenn du da nen Kuli reinkriegst bist du echt schmerzpervers .... :D 
<s> Verdammt jetzt hätte ich fast deinen Kommentar gelöscht ... verfluchte neue Buttons ... 
<s> Oder woandershin ... aber das wäre nicht jugendfrei ... und ich fürchte anfassen will den Stift dann auch keiner ... :D 
<s> Mir gefallen die grünen Boxen ;) 
<s> Wobei am Pc in der Regel auch Season Pässe beim freundlichen Keyseller ums Interneteck sehr schnell im Preis fallen . Auf Konsole kannst du gerade bei namhaften Spielen oft Jahre warten bis es da mal nennenswerte Deals gibt . Ebenso dlc , nehmen wir mal AC Revelations , bei dem die dlc immer noch so viel wie an Tag 1 kosten .... 
<s> Würdest du das bitte mal präzisieren ? 
<s> Gab es doch schon . In Brotherhood konntest du weibliche Assassinen ausbilden , und Aveline in Liberation ist unbestreitbar weiblich . ;) 
<s> Weil das Spiel ja so schlecht erzählt war ... 
<s> Für Leute die das Spiel kennen dürfte die Story dann aber keine grossen Überraschungen bieten . :( 
<s> Na , mal sehen welche Blüten diese News wieder hervorbringt . Eine haben wir ja weiter oben schon . :D 
<s> Dann halten Usie und ich die für Visual Novel Steckis :D 
<s> Zeig mir mal wo du ROTTR für weniger als den Preis des Season Passes bekommst . Das Spiel ist bisher mitnichten im Preisverfall . Auf Konsole wohlgemerkt . 
<s> Drappi scheint unser neuer SWTOR News Experte zu sein :) 
<s> Ja , das wär auch nicht schlecht :) 
<s> Ich warte auf die Ps 1 mit allen eingebauten Spielen .... 
<s> Ob es wirklich das ist was die Leute wollen ? :D 
<s> Warum denn nicht ? Bin damit sehr zufrieden .... 
<s> Troll ? wer ? Ich ? * grunz * 
<s> Dem muss ich leider widersprechen . Ich spielte 1 1 /2 Jahre Dirt 2 online da war der Ton stellenweise sehr unterirdisch . :( 
<s> Wenn man mehr tut als nur zu kommentieren kann das auch schon fast ein Vollzeitjob werden . Ich wollte letztens nur kurz ein paar Steckbriefe machen , zuck , waren 3 h weg ..... 
<s> Wie wäre es mit Assassins Creed ? 
<s> War auch mein Gedanke , und genau das Denken was mich an unseren aufrechten und allwissenden Politikern so stört . 
<s> Danke Jörg , für dieses richtig gute " Langer lästert " . 
<s> Hast ja auch lang genug rumgehangen :P 
<s> Sind anscheinend genauso kundenfeindlich wie Sky und heulen dann rum wenn ihnen die Kunden weglaufen . 
<s> Wenn in den Agb steht dass ich bis zu einem bestimmten Tag kündigen muss , dies tue , und dann zu hören kriege , dass ich bis zu einer bestimmten Uhrzeit hätte kündigen müssen , was aber wiederum nirgendwo steht ist das ja wohl übelste Kundenverarsche . 
<s> Nee , ist von Square ;) 
<s> Das sieh ja mal richtig interessant aus :) 
<s> Ich hab beide und sie ergänzen sich gut . Wenn du Firmen nur wegen Geschäftsgebaren boykottieren willst , darfst du eigentlich nirgendwo mehr kaufen . ;) 
<s> Ich bin von Watchever letztes Jahr weg weil mich einfach das gebotene nicht überzeugte . 
<s> Ja , früher war alles besser ! :D 
<s> Ich hatte damals auch beide Konsolen und natürlich auch alle Disney Spiele . Castle und World Of Illusion waren für mich die klar besseren Spiele . Und bei Aladin war ich damals auf dem Snes grafisch mega enttäuscht nachdem ich vorher die tolle MD Version gespielt hab . 
<s> Wobei die Capcom Snes Disney Spiele gegenüber den Mega Drive Varianten gegenüber alt aussahen . 
<s> Zumindestens der Win 10 Store geht schon den richtigigen Weg . Dort werden alle Ingame Microtransaktionen angezeigt . Und wenn ich dann sehe das zb Gameloft in Asphalt 8 für ein Auto 10 Euro verlanget , frag ich mich ob es wirklich so beknackte Leute gibt ..... 
<s> So gesehen habt ihr beide Recht :D 
<s> Ghouls n ghosts ? Nee , lieber nicht . Das Spiel steht bei mir für mein erstes an der Wand zerdeppertes Joypad :D 
<s> Volle Zustimmung , das sieht ja voll Schrott aus :( 
<s> Bei Breath of Fire dann aber bitte mehr an den ersten 3 Teilen orientieren . 4 & 5 konnten mich nicht überzeugen . 
<s> Jetzt das ganze noch für Xone , 3ds und WiiU . 
<s> Wie wäre es dann mal mit einem neuen Mega Man ? 
<s> Gratulation . Reife Leistung ! :) 
<s> Feine Analyse ! :) 
<s> Ich stimme Grumpy zu . Für mich fühlte sich die Entscheidung Chloe zu opfern richtiger an . Denn letztendlich war Chloe nur ein egoistisches Miststück die sich einen Dreck um andere scherte . Ist zumindestens mein Eindruck von ihr gewesen . 
<s> Das unterschreib ich , ging mir genauso . 
<s> Über Geschmack kann man wirklich streiten ... über guten nicht . Du bist raus ! :D 
<s> Hast du keinen Pc ? 
<s> Auf 360 war Ep 1 schon lange kostenlos . 
<s> Das dumme bei SWTOR ist , dass wenn du einmal ein Abo hattest , du nicht mehr ohne möchtest .... 
<s> Dann ist es aber kein F2P mehr ! ;) 
<s> Was ? Ich bin so tolerant , für mich wurde dieses Wort erfunden ! 
<s> " Darum sind wir auch per Sie , wir kennen uns ja nicht wirklich " Das ist mit Abstand der größte Quatsch den ich hier bisher las . Im Netz willst du mit dem " Sie " nur provozieren . Und das weißt du verdammt genau . Im Netz ist " sie " so gut wie nicht existent . Du glaubst scheinbar dass sich deine Posts so seriöser lesen . Tun sie nicht . 
<s> Stimmt ! :) 
<s> Glückwunsch zur ersten News . Und auch noch gleich Topnews ! Sauber ! :) 
<s> Xbox , Win 10 Store , Steam . 
<s> Yummy ! Es lebe Maja in Honey Mustard ! 
<s> Ja Herr rsommerer , wissen sie denn nicht das kaum jemand mit ihrer genialen Denkweise konkurrieren kann ? ;) 
<s> Vor allem in Honig geröstet schmecken sie schön nussig . 
<s> Du bist aber uneinsichtig .... :) 
<s> Wie sieht es denn bei Neverwinter als Free Player aus ? Hat man gravierende Nachteile wie zb bei SWTOR ? 
<s> Steht für die Zitiergilde . Wir spielen hier doch RPG , oder ? Dann braucht es Gilden . ;) 
<s> Sowas nimmst du übel ? Ist doch nur ein Spiel . Zudem hattest du bisher ganze drei Möglichkeiten das Game zu spielen . * kopfschüttel * 
<s> Gerne doch , hab ihn zuvor auch von einem anderen GG User bekommen :) 
<s> Ich hab mir eine Halle angemietet .... 
<s> Ja , ohne Probleme . Hatte beide als GFWL und vor nem Monat beide bei Steam aktiviert . 
<s> Das ist imo nur dieses " Die haben mich warten lassen , jetzt schulden sie mir was " Denken . 
<s> Warum auch nicht ? Das Spiel kostent inkl dlc immer noch mehr als der VP der GOTY ! Ansichten haben manche .... 
<s> War auch mein Gedanke .... 
<s> Wenn ich mich recht an den offiziellen Tenor in solchen Diskussionen erinnere , ist schon der Bericht mit Werbung gleichzusetzen . 
<s> So gefällt mir das , man weiss noch nicht mal ob die Geschichte ein langfristiger Erfolg , wird aber trotzdem schon an morgen denken . Bin gespannt ob wir das erleben . :) 
<s> Dürft ihr darüber überhaupt berichten wenn ein Spiel beschlagnahmt ist ? Auch wenn es ein Remaster wird bleibt es ja trotzdem dasselbe Spiel , oder ? 
<s> Kommt drauf an wie du spannend definierst . Ich kenn jetzt nur DR 2 und Off the Record , Beide sind ein und dasselbe Spiel nur aus den Blickwinkeln zweier Partagonisten . Wenn du einen der beiden hast kannst du dir den anderen getrost schenken . DR 2 fand ich geringfügig besser , die Geschichte ist schön B movie Style . Zudem bist du dort ständig unter Zeitdruck weil du immer Medizin besorgen musst ansonsten geht die kleine Tochter des HC drauf . Der Hauptaugenmerk beider Teile liegt aber doch darin die Zombies so fantasievoll wie möglich wegzuschnetzeln , was dank des Craftingsystems auch gut bei der Stange hält . Nur wegen der Story würd ich die Spiele aber nicht empfehlen . 
<s> Wer die GFWL Version von DR 2 und OTR hat kann den GFWL Key auch problemlos bei Steam aktivieren . 
<s> Mit Originalgrafik wahrscheinlich weniger ;) 
<s> Wenig Spiele ? Das nun eher nicht . 
<s> Aber , Aber ! Es gibt doch für den Store keine Millionen von Apps ! Und die vorhandenen sind brechend schlecht . Hör ich zumindestens immer von Android und iPhone " Powerusern " . Wobei Power wahrscheinlich für " Ich probier jeden Scheiss , ob ich das nun brauche oder nicht " steht . :D 
<s> Mann , Mann , es gibt hier anscheinend mehr WP User als gedacht . Ich hatte immer das Gefühl ein Exot zu sein ! :D 
<s> Guter Junge ! Ich mag mein 1520 auch nicht missen :D 
<s> Sieh es mal so , dafür hast du ein Phone welches mit allen andernen Mitbewerbern locker den Boden aufwischen würde wenn Microsoft endlich mal keine halben Sachen mehr machen würde . 
<s> Bist du denn schon bei KOTFE durch ? Oder immer noch Hauptstory ? 
<s> Ich hab ein Windows Phone und würde es nicht mal bei Erhältlichkeit spielen . Schade natürlich für Leute wie dich die es gerne testen würdem . 
<s> Trotzdem würg ! :D 
<s> Mir fehlt die Antwort : Würg ! :D 
<s> Jetz reagierst du intolerant . Ich spiele sicher nicht auf Contra an , ich kenn dich ja nun auch schon länger um zu wissen , dass du meist nicht nur aus Prinzip gegenschiesst . Zudem hatten wir die Diskussion über deinen Nick irgendwo schon mal , und du hast dort klargemacht dass der Name nicht Programm ist . Es ist nur wirklich so dass du imo hier total danebenliegst mit deiner Meinung . Aber wir müssen uns darüber nicht streiten , wir werden sehen wer beim fertigen Produkt Recht behält . Unter dem Test unterhalten wir uns nochmal über den heutigen Schlagabtausch . Deal ? ;) Ich versuche die Aussage nicht zu entkräften , ich bin mir sogar sicher dass dies im fertigen Spiel entweder deaktivierbar ist oder nicht vorhanden . 
<s> Ah , das geht . Unübersichtliches Gameplay ? Wo denn ? Es ist nicht besser oder schlechter als bei vergleichbaren spielen . Was nun die Schadenspunkte angeht bin ich sicher dass man sie auch ausblenden kann so sie überhaupt im fertigen Spiel zu sehen sind . würde mich als Rpgler aber auch nicht stören . Tatsache ist , das Contra und Brundel scheinbar nicht wissen wovon sie reden . :) 
<s> Nö . Wenn ich den Link nutze , kommt nur eine Übersichtsseite bei denen Recore nicht mal dabei ist . 
<s> Wenn du schon was verlinkst , dann richtig ;) Wenn das Spiel hässlich ist , weiss ich echt nicht was für dich schön ist . Das Spiel wirkt auf mich richtig schick . 
<s> Sorry , ich fand den E 3 Trailer richtig gut , und weiss nicht wo du hier ein Spiel siehst , welches den VP nicht wert ist . 
<s> Du darfst uns beitreten wenn du zumindestens schon Zitiermeister bist . Und dir die rechte Hand abhacken lässt ..... 
<s> Nee , das stimmt nicht . Fand ich interessanter als HDR . Welches übrigens die einzige Buchserie war , wo ich die Filme besser als die Bücher fand . 
<s> Völlig falsch . Steht für die Zitiergilde oder auch Zitiergötter , und gibt es nur für die Mitgliedschaft in unserem heimlichen Imperium innerhalb GGs . 
<s> Das stimmt zum Teil . Aber Zelda hab ich danach mal am Emulator gespielt und mit Filtern war es durchaus in Ordnung . Nur das Spielgefühl war leider trotzdem nicht mehr da . 
<s> Wieso ? Macht man das etwa anders ? :O 
<s> Das stimmt , bevor sie wirklich Marke Sega nur noch Software verscherbeln ..... 
<s> Schlechter Trollversuch :) 
<s> Als es noch Röhren gab :) 
<s> Leider gibt es aber mittlerweile auch Games die nicht mal in der GOTY alle Inhalte bieten . Forza zb ist berüchtigt dafür . 
<s> Hab letztens bei einem Bekannten der noch alle alten Konsolen hat Legend of Zelda gespielt . 5 Minuten und die Erinnerung an mein einstiges Lieblingsgame war totaler Ernüchterung gewichen . Auf einem modernen Fernseher sieht es furchtbar aus , da haben die Röhren schon gut kaschiert . :( 
<s> Wie denn ? 
<s> Das ist jetzt aber wieder alle über einen Kamm scheren . Games Rocket zb ist auch ein Keyseller . Also wirfst du GG indirekt vor illegale Machenschaften und Grauzonengeschäfte zu unterstützen ;) 
<s> Film oder Spiel ? 
<s> Wenn du auf einem modernen Fernseher spielen willst sollte schon ein Filter dabeisein . Ansonsten hast du reinen Pixelmatsch . 
<s> So hab ich das noch gar nicht betrachtet :( Mich nerven nur die Trauben von Leuten die überall mit ihren Smartphones rumwedeln . Vorhin standen vor mir an der Supermarktkasse 5 Ü 40 und laberten nur über den Kram während sie entzückz waren dass der eine grad eins fing . :ugh: 
<s> Hoffentlich ist der Hype bald wieder vorbei ... 
<s> Danke für dieses geile Video :D 
<s> Sicher . Absolut alles . Du hast voll Recht . 
<s> Ganga , keine Ahnung warum du mich so angehst als ob ich gerade Omas auf der Strasse verprügeln würde . Aber du könntest das ganze auch in einem anderen Tonfall rüberbringen . Dir muss meine Einstellung nicht gefallen , das ist aber kein Grund mich doof von der Seite anzumachen . 
<s> Genauso isses :) 
<s> Zum Glück ist zocken neben lesen mein einziges Hobby ;) 
<s> Klar , aber ich bewahr mir doch lieber die Erinnerung . Von der Zeit hab ich mich innerlich zu weit entfernt . 
<s> SSF , schau mal auf AEP , ist eine der besten deutschen Seiten zum Thema Emulatoren . Originalspiele funktionieren wenn dein Laufwerk CDG unterstützt . 
<s> Stimmt , das war stellenweise echt nervig , aber cool inszeniert . 
<s> Von mir aus , schick doch die Polizei vorbei . Manche sind echt sowas von Engel * rolleyes * 
<s> Hey , er meinte dass es nicht billiger geht . Ich hab ihm nur gezeigt dass es doch billiger geht . Ob das nun illegal ist sei dahingestellt , das meinte ich mit bla blub . ;) Zudem sehe ich aber tatsächlich nichts verwerfliches darin Spiele die ich als Modul besitze als Rom zu downloaden , um zb von Filtern etc am Emulator zu profitieren . Nintendo hat mein Geld für das Spiel bekommen also wo schade ich ihnen ? Denk mal darüber nach . 
<s> Sehr guter Artikel und die Meinung teile ich . Meiner Meinung nach könnte man das Dringlichkeitsdilemma nur umgehen indem man die Hauptstory ans Spielertempo anpasst . Soll heissen wenn das spiel merkt , dass du jeden Grashalm umdrehst bekommst du ein anderes Szenario präsentiert als jemand der nur durchhastet . Persönlich mag ich den Sammelkram eigentlich , dabei kann ich mich dabei irgendwie wunderbar entspannen . :) 
<s> Ach , ich bin auch Familienvater und spiele trotzdem gerne Brocken mit 100 h Spieldauer :) 
<s> Gibts die auch für unterwegs ? Sind ebenfalls klasse Spiele . 
<s> Emulator , den Pc hast du , 360 Pad haben viele auch , Roms gibts im Netz ( jaja illega , bla blub ) Kosten Null . ;) 
<s> Falsche Denkweise . Eigentlich ist es Zeit alles dahin zu befördern wo es hingehört , nämlich auf die Müllhalde ! ;) Ausser Steam vielleicht , da hab ich zuviel Spiele drin :D 
<s> Dafür nicht alter Oger ;) 
<s> Legal ist mir egal :D Im ernst , ich behalte die spiele lieber in meiner Nostalgieerinnerung . Ich wurde schon zu oft brutal von der nostalgiewolke gerissen . ;) 
<s> Ich meinte die andere hintere Körperöffnung . Da wäre es schon Kunst wenn du es schaffst dass das Ei heil bleibt beim einführen und rausdrücken . :D 
<s> Deinem Zwerg alte Spiele zeigen ? Damit er fragt welche Drogen man damals nahm um sowas zu spielen ? :D 
<s> Wenn ich das will krieg ich das auch am Emulator ..... 
<s> http://steamcommunity.com/app/277890/discussions/0/611704730315321516/ Nicht vom screenshot täuschen lassen , sieht wesentlich besser aus . 
<s> Schon komisch wieviele Leute bereit sind aus Nostalgie für sowas Geld auszugeben .... 
<s> Ich rede nicht davon dass du scheinbar aus der Schweiz kommst . Und diese " Künstlerin " ist nun wirklich bekannt wie ein bunter hund . Ob das was sie macht jedoch Kunst ist darüber lässt sich trefflich streiten . Ob wohl auch jemand Bilder kaufen würde wenn ich die Nummer abziehe ? 
<s> Gibt ein Tool zum schärfen ähnlich wie beim Emu . 
<s> Kunst kommt bekanntlich von Können . Dein einziges Können hier besteht aus zu 90 Prozent provozierenden Kommentaren . Na ja , wenn ich mir dein Profil so ansehe weiss ich auch warum ..... 
<s> Warum am Pc unakzeptabel ? 
<s> Bonität ? Hab ich als Multimillionär auf jeden Fall genug .... 
<s> " Hat er doch . " Wo denn ? Ich meinte nämlich für wen er arbeitet . ;) 
<s> Tja , wenn du jetzt nochmal verdeutlichen würdest was genau du damit sagen wolltest , wäre ich dir sehr dankbar . :D 
<s> Wie sieht es denn aus wenn dein Shoppinggerät keine Cookies akzeptiert bzw nur bis zum Sitzungsende ? 
<s> Ach verdammt , jetzt hab ich dich ausgeklappt XD 
<s> Das find ich jetzt mal interessant . Kannst du da mal näher drauf eingehen oder hast Lesetips ? 
<s> Viel Erfolg , ich schaff es meist nie meine Spezies eingeklappt zu lassen . :D 
<s> Zumal du wahrscheinlich eh immer die Kommentare aufklappen wirst :) 
<s> Hoffentlich hat man keins ! 
<s> Wozu ? Muss man jeden Mist mitmachen ? ;) 
<s> Politische Diskussionen sind nicht ohne Grund hier unerwünscht . Bei kaum einem anderen Thema gibt es soviele und emotionale und schwachwachsinnige Posts . Wie im realen Leben in einer politischen Diskussion halt :) 
<s> Erzähl mal ;) 
<s> Liest den Kram überhaupt jemand ? Nicht nur dass so dumme Sachen wie Rechtschreibung , Kommas etc überhaupt nicht Jadigers Ding sind , wodurch sich seine Posts eh immer völlig konfus lesen , nein der " Inhalt " an sich ist meist entweder himmelschreiend blödsinnig , oder liest sich wie vom Kleinkiddie auf Trolldrops getippt :( 
<s> Aargh , wird der Mist irgendwann mal keinen Menschen mehr interessieren ? 
<s> Komm vorbei und hol dir den Aluhut ab :D 
<s> Hör ich mir mal an . 
<s> Nüscht für mich . 
<s> Warum ? Ich stimme ihm ausnahmsweise zu . 
<s> Meines Wissens hängen die nur lose zusammen . 
<s> Nur einen . Und der beherrscht zwar die Emulation mittlerweile fast perfekt , bietet aber leider keine AA Modi wie andere Emus . Den Rest der existierenden Saturn Emus kannst du alle in der Pfeife rauchen . 
<s> World of Goo ist schon ein gutes Beispiel . Oder Final Fantasy , Chaos Rings , Halo , Real Racing , Skulls of the Shogun , Puzzle Quest etc. ... 
<s> Ich bezog mich nur auf die Textaussage , das man jetzt Kopien spielen könnte . 
<s> Sag das nicht die Konsole ist bei Sammlern beliebter als du denkst ;) 
<s> Kopien von Saturn Spielen konnte man mittels Swap Trick schon immer abspielen . 
<s> Hoffe dass Cameron bei Teil 2 wieder so vom Leder zieht und nicht die Aso 3d Version wählt . 
<s> Tu mir einen Gefallen . Schreib nach all der Zeit nie wieder , wenn diese unverschämte Summe zusammenkommt .... Schreib , sobald ihr dies gespendet habt , woran ich keine Zweifel habe ..... 
<s> Du scheinst nicht viele gute Handyspiele zu kennen ... 
<s> Jaja die Wahrheit tut weh :P 
<s> Bäh , das ist so schlecht ... wer will das freiwillig am Pc spielen ? 
<s> Für sinnvollen Inhalt blieb wahrscheinlich kein Speicher mehr über :p 
<s> Ja , das stimmt . Deshalb weigere ich mich mittlerweile in 3d zu gehen . Selbst SW 7 war diesbezüglich mega enttäuschend ! :( 
<s> Und wenn nach vorne Richtung Zuschauer dann bombastisch wie zb in dieser traumhaften Waldsequenz bei Nacht . 
<s> Was umso trauriger ist wo Avatar richtig gut zeigt wie man 3d eindrucksvoll einsetzt . 
<s> Voll lecker , ich kenn ihn schon ! :) 
<s> Na gut , so gesehen hast du dann wirklich Recht ;) 
<s> Der Planet No Man`s Sky mit nem Schild " Thank you for Playing " ;) 
<s> Stretchgoal : Bei 6000 kommt der Top 1 Spender mit ! 
<s> Ist scho richtig so .... 
<s> Gute Interpretation ! :D 
<s> Hab beide grad mal getestet , liefen mit Physx problemlos . Ist also ein Problem deines Rechners . Bastel mal selber , das ist keine Wissenschaft mehr . Und es geht nichts über das zittrige Gefühl beim ersten Einschalten und den Strike Effekt wenn das Bild erscheint . :D Onboard Sound ? Na ja , wenns dich glücklich macht , damit war ich nie zufrieden . Mein NT hat übrigens 700 W das ist noch ein wenig überdimensionierter :D Tatsache ist jedoch das dies vergleichsweise kleine Probleme sind , welche so man nicht ein totaler Pc Noob ist kein Ding darstellen . Wenn du hingegen zu der Fraktion gehörst die sagen " Ich mach mal Google an " statt Firefox , IE , oder Chrome , dann ...... 
<s> Nee , nicht wirklich , aber egal das ist und bleibt Geschmacksache . 
<s> Eher andersrum . NMS ist nicht mal ein Spiel ;) 
<s> " Ich hab seit ca. 2 Monaten wieder einen ausreichend dimensionierten SpielePC hier . " Selbst zusammengestellt oder Stange ? 
<s> Doch , bereut man . Ich als alter MM fan hab es mir geholt , rausgeworfenens Geld :( 
<s> Frag mich was da wohl passieren wird . Eigentlich war ja die Geschichte imho in Teil 2 abgeschlossen . 
<s> Kann nur besser als der alte Kram werden . Aber Alicia ist für mich jetzt schon fehlbesetzt wie seinerzeit Angelina . 
<s> Freue mich am meisten auf Forza Horizon 3 , aber auch auf Recore und Mafia 3 . 
<s> Was ? Frechheit , ich sag doch dass die Natur durch extreme Fehlleistungen glänzt . Wobei die Krönung des Ganzen der Mensch sein dürfte . 
<s> Black Flag hab ich schon durch , die Story war da nicht so prall , obwohl mir das Ende durchaus gefiel . Aber die Atmosphäre beim Segeln ... unvergleichlich ! 
<s> * rolleyes * Was habt ihr eigentlich in Bio gelernt ? Blumen sind Zwitter ! 
<s> Ja , gefällt mir noch besser als der sehr geile zweite Teil . 
<s> Wie ich sagte , Einzelfälle . Aber Punisher schreibt oben so als ob man immer noch für jedes Spiel rumfrickeln muss . Und das ist definitiv nicht mehr der Fall . 
<s> Hast du den Artikel eigentlich gelesen ? Oder wie kommst du auf Pressefreiheit ? Was nun Lara angeht , sicher , früher träfe die Aussage zu als sie noch in Top und Hotpants durch die welt hopste . Aber seit dem Reboot das ja nun passe . 
<s> Oh mein Sterben , wir werden alle zu Göttern ! 
<s> Immer diese Leute die Frauen nicht von Männern unterscheiden können . Also , der Onkel erklärt dir das jetzt mal :  Da sind die Bienen und die Blumen ..... 
<s> Kann die das nicht ? Was für eine Fehlplanung ..... Feuert den Naturvorstand ! 
<s> Wer kauft denn auch sowas ? :D Aber bis auf Grakas sind Treiberprobleme nun wirklich mittlerweile eher die Ausnahme denn die Regel . 
<s> " Frauen werden meist auf die Figur der „ hilflosen junge Maid “ oder der halbnackten , drallbusigen Kämpferin im Stil von Tomb Raider reduziert . " Wann hat der Autor das letzte mal TR gespielt ? 
<s> Hab bisher nur die SDK geschaut und die sah gut aus . Ansonsten spiel ich die Reihe gerade von Teil 1 an , bin im moment bei Brotherhood . 
<s> Ich nicht . Das ist kein Killer Instinct mehr :( 
<s> " Nach wie vor wirst du an der Konsole kein Treibergeschiss haben , keine " Sorge " dass das Spiel mit deiner Sound / Netzwerk / Haupauge / Sonstigen Karte aus unbekannten gründen irgendwelche Probleme bekommt , kein rumbasteln an den Settings etc. haben . " Wann hast du denn zuletzt am Pc Spiele gespielt ? Solche Probleme hatte ich seit mindestens 10 Jahren nicht mehr . 
<s> Wenn du meinst , ich find es trotzdem nicht so prall . Aber ich kann mit deiner Meinung leben ;) 
<s> " ich hab die alle gespielt und wirklich gemocht " Warum sollte man sie denn auch nicht mögen ? 
<s> Die Story ist auch in den Spielen sehr seicht ;) 
<s> Das erlebt er doch sowieso . Du merkst im Animus laut Spiel nicht dass du auf einer Liege liegst . 
<s> Nee , und zusätzlich auch noch sowas stupides wie MM ... geh weg damit 
<s> Jup , natürlich 
<s> Wie heisst denn dein erster Planet ? Freylusien ? 
<s> Ich bin raus :( 
<s> Wie wäre es mit :  Seh isch nischt geil aus Aldder ? 
<s> Gehn wir zusammen ? :) 
<s> Zu PoP volle Zustimmung ! :) 
<s> Bei der Musik geb ich dir Recht , die war grausam und völlig unpassend . Was der Quatsch mit dem Animusroboterarm soll wüsste ich auch gern . Ansonsten brachte mich der Trailer durchaus in Must see Stimmung . 
<s> Würde mich auch interessieren ... 
<s> Tomb Raider - The Movie ... wahnsinnig kreativer Titel ... 
<s> Ach ja ? Darf man für diese Behauptung auch eine schlüssige Begründung lesen ? 
<s> Wie wäre es wenn du nach so langer Zeit mal Ente wirst ? 
<s> Scheiss Spiel ! :) 
<s> Interessant .... hätte nie gedacht dass dies Spiel nen Test bekommt :) 
<s> Na hoffentlich . Den schick ich an meiner Statt arbeiten ! :D 
<s> Was ? Dieses pöse Stück Spyware welches im Gegensatz zu Mac und Linux oder gar dem heiligen Windows 7 aus dir einen gläsernen Menschen macht ? Wie frech ! :D 
<s> * Kristallkugel * Pressemeldung MS : Natürlich gilt das Angebot nur wenn die alte Xone noch unbenutzt im Karton ruht ! :D 
<s> So es denn jemals wieder eine Next Gen gibt ;) 
<s> * in die Kristallkugel schauend * Ich sehe Bugs überall im Universum . Der Brainbug wird dich das Spiel hassen lehren ! :) 
<s> Ich zum Beispiel . Und ich hab nen High End Pc stehen . ;) 
<s> Keine Ahnung warum es nicht gelistet wird , aber auf der 360 ist gerade auch Black Knight Sword für 2 , 49 im Angebot . 
<s> Ja , aber Abstürze deswegen ? 
<s> Wieso hat die Version wieder Bugs wenn sie auf F2P umgestellt wird ? 
<s> Mir gehört das Internet . Gebühren bitte ! Für dich zum Freundschaftspreis von 5 , 88 Mille pro Monat . 
<s> Ich würd es am ehesten mit Flashback vergleichen . 
<s> Ok , alles klar . 
<s> Mit meinen 20000 kannst du nicht mithalten ! Die werden übrigens erst angezeigt wenn alles vorbei ist , damit sich die Nummer 1 in Sicherheit wiegt . 
<s> Du verwechselst da etwas , du fingst an mit Jubelpersern . Da kannst du jetzt echt kein Hurra erwarten , denn es gibt Worte die zumindestens in geschriebener Form nirgendwo in einer anständigen Diskussion etwas zu suchen haben . Ansonsten weiss ich nicht wer dich beleidigt hat . Es sein denn du definierst Beleidigungen anders als der Rest der Menschheit . 
<s> Ich versteh ohnehin nicht was manche von einem OW RPG erwarten . Ich hab zwar DA I ( noch ) nicht gespielt , weiss aber noch um die Diskussion wie schlecht doch Teil 2 sein soll , welcher mir sehr viel Spass machte . Da frag ich mich dann ob ich so übelst anspruchslos bin ? :D 
<s> Ist klar , diese Reaktion ist natürlich vollkommen erwachsen . Ich bekomme Gegenwind , alle schreien nicht " Du hast Recht " also sind natürlich hier nur dumme nichterwachsene Vollpfosten unterwegs , die sich an einer geschlossenen Gesellschaft üben . * kopfschüttel * Das Problem ist nicht dass OP kritisiert sondern dass er ebend genau dies nicht tut . Und wenn du Kritik nicht von dümmlicher Trollerei unterscheiden kannst ... na dann solltest du wirklich besser weiterziehen . Au Revoir ! 
<s> Besser hätte ich es auch nicht sagen können . Ich liebe seine Hardware Posts :D 
<s> Und ich frage mich wie du irl überhaupt mit Leuten kommunizierst . Haust du ihnen auch solche Grütze an den Kopf oder traust du dich das nur hier im schön anonymen Netz ?? 
<s> Wobei der support ohnehin in der Regel sehr gut ist . Ich hatte bisher 4 x mit ihnen zu tun und war immer sehr zufrieden . 
<s> Jup , wenn man nicht alles aus der Richtung lächelnd abnickt ist man natürlich gleich ein SJW . * kopfschüttel * 
<s> Golmo , mal ehrlich , könntest du bitte endlich mal mit deinem prolemischen Mist aufhören ? Gestern der Quatsch mit den MS Spielen , heute so eine beknackte Aussage . Hab RDR gerade erst gespielt und das Spiel ist absolut auch heut noch klasse . Zudem ist der Vergleich mit Witcher total hanebüchen . Nur weil nicht auf jedem Meter irgendwas rumfleucht ist die Welt tot ? RDR erzeugt gerade dadurch eine fantastische Lonesome Cowboy Atmosphäre . 
<s> Made my Day ! :D 
<s> Hab grad mal das ganze meiner seit der Geburt im Rollstuhl sitzenden Cousine gezeigt . Ihr Kommentar : Ach , darf ich das Teil jetzt nicht mal virtuell loswerden ? Soviel dazu .... 
<s> Es roll voran .... 
<s> Darauf hat die Welt gewartet .... 
<s> Wer ohne fehl ist werfe den ersten Stein ... nur zu du scheinbarer Engel in deiner brüllend komischen Selbstverliebtheit . 
<s> Hab es auf dem Pc gespielt , war ein echt schönes Spiel . Hab es auch wegen der unterschiedlichen Enden 2 x durchgespielt . 
<s> Du tust auch nicht wirklich schleichen . Mehr weglaufen ;) 
<s> http://marketplace.xbox.com/de-DE/Product/Red-Dead-Redemption/66acd000-77fe-1000-9115-d8025454082b?DownloadType=Game#LiveZone 
<s> Du bist zu verwöhnt ;) 
<s> " Die spiele von sony und nintendo sind qualitativ hochwertiger " Klar , Spiele wie Forza und GOW sind natürlich minderwertiger Müll ^^ 
<s> Gute Wahl ! :) 
<s> Ich bin mir sicher , dass ich irgendwann auch dazu gehöre . Zudem hab ich noch ein paar grosse RPGs auf dem Stapel , unter anderm Witcher 2. Open World ist für mich kein Kaufgrund , im Gegenteil , Skyrim zb hat mich voll angeödet . Bevor ich den nicht durch hab spiel ich Teil 3 sowieso nicht . Dann kommt noch dazu dass ich am Pc spielen will , und wenn dann auf ultra , da macht mein jetziger Rechner aber nicht mit . Ergo kauf ich das Spiel frühestens mit meinem nächsten Pc in 1 -2 Jahren und dann gibt es bestimmt auch schon die Enhanced Edition mit allen dlc . 
<s> Ah , danke . Sehr interessant .. wer nutzt den Schwachfug ? :D 
<s> Was sind denn die passenden Spielzeuge ? :D 
<s> Ich sag nicht dass er es nicht wert wäre . Aber bei dem Preisverfall seh ich nicht ein soviel Kohle auszugeben . Dann brauch ich nur auf meinen POS schielen um zu wissen dass ich dieses Spiel auch noch in 3 -4 Jahren zu einem Bruchteil des Preises kaufen kann . ;) 
<s> Bei aller Liebe für den Witcher , aber 75 Euro würd ich dafür nicht ausgeben . 
<s> Zu so einer dämlichen Aussage ? Da fühle ich mich als wirklicher Normalo jetzt aber gekränkt in solch einen Pott geworfen zu werden ..... 
<s> Erzähl das mal schwerkranken . 
<s> Ist der Sale schon im Gange ???? 
<s> Du brauchst mehr Übung ! 
<s> So ists Recht Hasi ! :D 
<s> Es kommt auf den persönlichen Anspruch bzgl Grafik an ;) 
<s> Weiss nicht , verrate du es mir .... 
<s> Ich hoffe dass sie Erfolg haben . Auch wenn ich mir die Konsole nicht kaufen will . 
<s> Summ summ ... Oh ist die Biene weg ? :D 
<s> Erwachsen ist ein dehnbarer Begriff . ;) 
<s> Alter Angeber ! ;) 
<s> Ach da leg ich nu gar keinen Wert drauf ;) 
<s> So gesehen .... :D 
<s> Willkommen im Club ! :) 
<s> Ich übersetzte mal : " Machen wir einen Schwanzvergleich wer besser mit den Hieroglyphen hier jonglieren kann ? " 
<s> Aha . Ich glaube unsere Vorstellungen von interessant unterscheiden sich gravierend ! :D 
<s> Geht über Sammelkarten komplettieren bzw über deine im Besitz befindlichen Spiele sowie Dienstzeit bei Steam ( heisst wielang du angemeldet bist ) . 
<s> Genau , sonne stinkende Katze wird dadurch auch nicht besser .... 
<s> schleimig rosa und stahlgrau 
<s> Und mittlerweile hat er schon level 1065 .... 
<s> Welches Vertrauen ? 
<s> Im Win Store ? Sehr schön . :) 
<s> Nicht zwingend . 
<s> Wieso eigentlich Xbox One Game Sale ? Soweit ich gelesen habe , wird auch die 360 bedient ... 
<s> Drachen ? Eine Hydra ! 
<s> Dann solltest du die Polierfeile auspacken . Ich finde nach 16 Jahren noch keine Abnutzung ;) 
<s> Krass wie schnell die Kohle fliesst .... wenn das so weiter geht kann sich Jörg morgen abend neue Stretch Goals ausdenken :) 
<s> Gar nicht . Es gibt Sachen die muss sie nicht wissen . Vorliebe für Tentakel gehören dazu :D 
<s> Ich hab es geschafft ohne die erste Beziehung aufzugeben ;) 
<s> " Sorry , aber das passt überhaupt nicht zu einer Spielewebsite für Erwachsene . " So wie die ewig gleichen Nörgelargumente hierzu . ;) 
<s> Wohl eher ein paar wohlverdiente Ohrfeigen :D 
<s> Gay Gay - Das rosa Magazin für Erwachsene 
<s> Für ein Video in dem Jörg frisch fritierte Katze isst würd ich direkt 100 Euro spenden .... 
<s> Wenn nennst du hier einen Spasttroll ? 
<s> Hat eigentlich nur das Grundthema und einige Figuren gemeinsam . Ansonsten sind die Storys voneinander unabhängig . 
<s> Du bist ja schlimmer als der Modhaufen ! :D 
<s> Das ist eine Unverschämtheit . Wie oft will der Langer noch betteln ? Wie oft noch Streit mit meiner Holden provozieren , weil ich ihn am Ende ja doch unterstütze , aufgrund der ausgezeichneten Reports des Vorjahres ? :) 
<s> Das Spiel dessen deutsche Übersetzung für nacktes Grausen sorgt ! :D 
<s> Sehr fleissig du bist :) 
<s> So hat jeder sein Hobby .... :D 
<s> Bäh , von Prinzip her interessant , sieht das Spiel bisher potthässlich aus . 
<s> Nee , FF Adventure hiess es in Amiland . Bei uns Mystic Quest . ;) 
<s> Wenn du schon News schreibst , dann nur solche die mich interessieren ! 
<s> Was erdreistet er sich ? :D 
<s> Immer diese uninteressanten News .... ;) 
<s> Ist es so wie auf dem Gameboy ? Oder wurde die Story geändert ? 
<s> Ich hoffe dass es noch für 3ds kommt . 
<s> Tron hatte ich mal am Pc gespielt . Kein Knaller aber durchaus nicht schlecht . 
<s> Ich find ja das die Beatles schlechten Beat haben .... 
<s> Warum ständig nur PS 4 ? Es gibt auch noch andere Plattformen ..... 
<s> Ich fand es echt super . Sega kann es ... wenn sie wollen . 
<s> Schon mal Sonic Generations gespielt ? 
<s> Welches war denn deiner Meinung nach das letzte gute ? 
<s> Gratulation zur ersten News . Karriere eröffnet ! 
<s> Telltale zeigt wie es geht . Ich möchte ein Dark souls mit TT Steuerung .... 
<s> Ich finde Spiele sollten nur noch aus QTE bestehen . Dieses erlernen einer Steuerung ist so mühselig ... 
<s> Wir sind uns mal einig ? Wo sind Kalender und Rotstift ? :D 
<s> Wirst du schon wieder frech ? 
<s> Nimmst du diesen Post wirklich ernst ? : ~ 
<s> Ich warte lieber auf das Holodeck . 
<s> Für mich ein weiterer Grund das Spiel nicht zu kaufen . 
<s> Que paso ? 
<s> Das kenn ich zu gut :D 
<s> KOTOR ist nicht Geschichte . Nur alles was nach EP 6 kam . 
<s> Kann ich nicht beurteilen , hab es auf 360 gespielt . Ich hatte aber am PC diverse Schwierigkeiten mit anderen Rockstar Games und dort lag es immer an Treibern etc. Von daher die Frage . 
<s> Sicher dass dies nicht an deinem Rechner liegt ? 
<s> Da bist du auf dem Holzweg , er hat auch Steamspiele :D 
<s> Ehrlich schade drum , das stand auf meiner geistigen Wishlist :( 
<s> Pöh ... das ist Erpressung ! :P 
<s> Eima Opfa ima Opfa , wa ? :D 
<s> Du kannst ernst kommentieren ? :O 
<s> Freylis trollen ? Ich ? Würd ich nie machen . Das war liebevolle Neckerei ! ;) 
<s> Das würd ich auch gern wissen ... 
<s> GG News : NoManSky : Ein Bugfest und nur für Masochisten empfehlenswert . 
<s> Du hast ja gar nicht NMS eingebunden .... 
<s> Alles gut ;) 
<s> * rolleyes * Ich spreche doch auch gar nicht für alle ! Ich sage nur dass es viele gibt die so sind , und dass man an obrigen Aussagen dies sehr schön sehen kann . 
<s> Nee , ich argumentiere so weil ich es wie geschrieben an mir und an anderen alten Zockkumpanen selbst beobachtet habe . 
<s> Nein . Das ist wie im Artikel beschrieben nostalgische Verklärung . Ich spiele jetzt seit 27 Jahren . Hab seit einigen Jahren wieder mal alte Perlen herausgekramt und bei vielen mich ehrlich gefragt was zum Henker ich an denen gut fand . Geschweigen denn warum man 100 Mark ausgab für Spiele die stellenweise in 25 min durchgespielt sind . Es ist und bleibt genau wie in Filmen nostalgische Verklärung . Und deshalb tun mir Leute leid , die solche Meinungen mit Händen und Füssen verteidigen . Früher war früher , aber nicht alles besser . Und Computerspiele schon gar nicht . 
<s> Teil 12 steht aber schon in den Startlöchern . 
<s> Das ist für mich einfach :  Schnarch gegen Schnarch :) 
<s> Ich nicht , es war mein erstes Schleichspiel überhaupt . Und ich fand es toll . 
<s> Gerade der Star Wars Passage stimme ich von ganzem Herzen zu . Auch sonst ein sehr schöner Artikel ! 
<s> Gibt es da denn wirklich so verrückte ? 
<s> Ähm ... nein :D 
<s> Wenn du nur kurz reingespielt hast kann ic h schon verstehen dass bei dir keine Spannung aufkam . Wenn du dies jedoch nach der gesamten Staffel sagen würdest , ständest du sehr allein da , wage ich zu behaupten ;) Zudem ist deine Beschreibung ein P&C Adventure und als solches verkauft TT ihre Spiele nicht . Auch zb Heavy Rain ist ein Adventure . Du erlebst wie es der Begriff schon sagt ein Abenteuer . Die Darbietungen sind dann die feinen Unterschiede . Früher war der begriff natürlich in erster Linie P & C. Jedoch sind die Grenzen da schon lange aufgeweicht . Selbst Visual Novels zählen zu den Adventures und die sind meist eher Bücher mit Grafiken denn Spiele . Ergo ist dies eine Missinterpretation deiner selbst . 
<s> Siehe Assassins Creed :) 
<s> Das kann ich nachvollziehen , gerade bei Lego gilt , eins spielen und dann Zeit verstreichen lassen :) 
<s> " Anfangs wurde noch bei jeder neuen Umsetzung von Telltale gesagt das das vortäuschen der Entscheidungsauswirkungen und die tatsächliche Umsetzung der selbigen sehr enttäuschend sind " Kommt drauf an wie man an die sache rangeht . wenn man spiele wie diese mehrfach durchspielt , fällt es natürlich auf . wenn man jedoch wie viele nur einmal spielt , und auch jede Entscheidung so stehen lässt wie man sie getroffen hat , bekommt man seine eigene Story . Von daher zählt dies imho nur als Kritikpunkt wenn man mehrfach spielen möchte . " The Walking Dead rein gespielt als meine Freundin sich das gekauft hatte und war sofort gelangweilt . " Interessant wäre hier warum du gelangweilt warst . Weil es kein P & C Adventure ist ? Oder gefiel dir die Story nicht ? " Das sind für mich nicht mal Adventures . " Nun , wie definiert man denn Adventures ? Das ist immerhin mittlerweile ein weit gefächerter Begriff . 
<s> " es gab irgendwelche Sammelkarten aus Klick-Aktionen zur Belohnung . " Die gab es beim letzten Mal auch , du musstest nur jeden Tag 3 Vorschlaglisten durchklicken . ;) 
<s> Ich mein auch das sie Vale heisst . 
<s> " Telltale Games : Kennst du eins , kennst du alle . " Da ist schon was dran , jedoch zeigen sich bei mir noch keine Ermüdungserscheinungen . Was an den eigentlich immer hervoragend erzählten Storys liegt . Ich seh es eher als interaktiven Film , denn als Spiel . 
<s> Deswegen ja auch The longest Journey ! ;) 
<s> Ein 2 h Langer Monolog , sehr informativ und keine Sekunde langweilig . Ich möchte einen mindestens 45 min langen DiMoLaMoCa ( Dienstag Morgen Langer Monolog ) ab jetzt als Premiumleistung . :D 
<s> Ich würde mal aus TT Sicht sagen , solang die Kunden kaufen , wozu die Engine tauschen ? :) 
<s> Hast du nicht mitbekommen das dies seit dem letzten Sale Satz ist ? 
<s> Schnelle Egoshooter bestimmt nicht .... Aber sowas wie Assassins Creed ... das zockt die 76 jährige Oma von nem Kumpel , und die alte Dame ist richtig gut darin . 
<s> Das Problem ist bis dahin das passende Os samt Hardware zu behalten , in Anbetracht der immer wieder inkompatibel werdenden Spiele ... 
<s> Da bist du nicht allein ... 
<s> Nun , bei einem RPG kannst du ja gemächlich auf der Stelle gehen .... 
<s> Worauf ? Auf DRM welches dir nicht auf den Rechner kommt ? :p 
<s> Neee , dann hätte die ja auch LTTP nicht gefallen dürfen . Da gab es ja auch die Schattenwelt . Und in der Lichtwelt war Hyrule doch farbenfroh wie eh und je . Aber klar , ist natürlich Geschmackssache , für mich jedoch bleibt es ein Meisterwerk an das Skyward Sword leider nicht anknüpfen konnte . 
<s> Komisch gestern las ich irgendwo unter einer News genau die gegenteilige Behauptung :D 
<s> Die 360 Version wurde soweit ich weiss auch nicht von PB verbrochen . 
<s> Was hast du denn gegen TP ? Das war gleich hinter OOT mein Lieblingsteil .... 
<s> Wozu ? Festplatten kosten nix mehr , und wenn du mal wieder Lust auf ein bestimmtes Spiel hast kannst du einfach loslegen :) 
<s> Aha , dann hab ich das tatsächlich missverstanden , sorry . 
<s> Ganz bestimmt .... 
<s> Ich hatte Jörg mal danach gefragt und er meinte dass die RG nur ihn betrifft und von GG losgelöst ist . 
<s> Kauf dir wie ich nen Relaxsessel für den Pc ;) 
<s> Soweit mir bekannt hat GG von den Retro Gamer Einnahmen gar nichts .... 
<s> Für optionale ;) Und den Stillstand beziehe ich nur aufs Gameplay und Design . Aber trotzdem werd ich den Neuen Teil wenigstens mal anspielen . 
<s> Aber gerne doch :) 
<s> Warscheinlich weil die Achievementsucht mit Microsoft bei GFWL begann und MS die ganze Sache nicht so stiefmütterlich wie Steam behandelt .... 
<s> Muss es nicht . Zelda ist die einzige Reihe bei der ich mir am liebsten Stillstand und nur immer neues Setting wünsche . 
<s> Gerade deshalb hab ich mir die 360 geholt . Gab viele exclusive RPG die mich interessieren wie zb Lost Odysee oder Blue Dragon und natürlich RDR :) 
<s> Warum denn nicht ? Ich hab sogar nen 3ds :D Zudem gibt es auch auf Steam Achievements , jedoch interessieren mich ausschliesslich die Xbox Erfolge . Tja , so hat wohl jeder sein Päckchen das er selber tragen will ... 
<s> Das stimmt leider . Aber ich fürchte , da man ja schon bei Teil 2 keine Karriere mehr wie in Teil 1 hatte , dass Teil 3 noch puristischer wird .... 
<s> 70 warten auf Achievements mein Lieber . Der Rest ist Steam und möchte auch gern durchgespielt werden . Und solang die Spiele auf Halde liegen ist nix mit neuer Konsole geschweige denn neuen Spielen . 
<s> Komisch , ich nicht . Mein Pos versperrt mir die Sicht ! :D 
<s> Manche treten ebend gerne ihr ganzes Leben auf der Stelle . 
<s> Häh ? Ich hatte auf der 360 allenfalls kleine Ruckler . Du solltest deine HDD tauschen :) 
<s> Aber ich weiss dass sie da sind :D 
<s> Warum sollte ein RPG damit nicht funktionieren ? Gerade sowas wo dann der Fokus mehr auf Erkundung der Welt liegt stell ich mir cool vor . Man könnte ja den Kampfanteil runterfahren . 
<s> Vor allem der Preis wird unschlagbar , nur 175 Euro ! Es gibt aber einen Wermutstropfen . Das Smartphone unterstützt nur Downloadtitel , es wird keine Discs etc mehr geben . Und die interne Wlan Anbindung punktet dafür mit einer sagenhaften Downloadleistung von 10Kb / sek. Zusätzlich braiucht man ein Nintendo Konto und einen 60 stelligen code der jedesmal vor dem spielen oder Downloaden eingegeben werden muss . 
<s> Aber , aber ! Wir reden hier von Nintendo den Meistern der Innovation ! Das Smartphone ist natürlich faltbar und bietet ausgeklappt einen 32 Zoll Bildschirm . Und der Controller wird sich miniaturisiert auf dem Stylus befinden ! 
<s> Klar , ich seh schon die Bild Schlagzeile : " Hier werden Kinder zu Soldaten herangezüchtet " :D 
<s> Na Jörg , noch keinen Kaffee gehabt ? Wie der Lachsmiley andeutet war der Kommentar nicht ernst gemeint ;) 
<s> Und ich denke davon sind wir momentan noch weit entfernt . 
<s> Das stimmt auch wieder :D 
<s> Warum eigentlich nicht ? Hat euch Nintendo so beeinflusst mit dem " Jeder soll sich die Stimmen selbst vorstellen " Kram ? :D 
<s> Bin auf Xbl als Henbab unterwegs . 
<s> Dem einzigen der sich diese Machwerke antut XD 
<s> Für die wiederum ist es toll . Meine Frau und ich nutzen Kinect seit Jahren für Zumba und da macht das echt Spass . 
<s> Walking sims könnten davon tatsächlich profitieren . Allerdings ist VR erst dann perfekt wenn du vergisst , dass du nur in eine Brille schaust .... 
<s> Plz add me :D 
<s> Da brauchst du nicht mal soweit zurück . Nenn mir Spiele die wirklich auf Kinect und Move begeistert haben . ( ausser Fitness Games , dafür war das Zeug zu gebrauchen ) 
<s> Ach ja stimmt . :) Allerdings arbeiten sie mit Turn 10 zusammen soweit ich weiss . 
<s> Nx ist doch nur ein Smartphone mit Nintendo Os und Fuchtelsteuerung . 
<s> Bei mir ist es genau andersrum . Ich mochte Colorado in Teil 1 , und fand Frankreich nicht so prickelnd . Aber ich liebe Australien . :) 
<s> Und ich dachte ich könnte nicht mehr auf irgendein Spiel gehypt sein ... vor allem da ich es mir auf Win geben werde . Hoffentlich versaut Turn 10 die Pc Version nicht . Andererseits zeigen sie mit der Apex Beta das sie es durchaus draufhaben . 
<s> Das Teil ist ja noch hässlicher als der Move Controller an sich . Warum keine vernünftige Plastikknarre ? Mit dem Ding in der Hand würde ich mir voll blöd vor anderen Leuten vorkommen . Und interessant das wegen dem Kontakt keine 360 Grad Drehung möglich ist . Damit ist doch die Immersion gleich wieder flöten . Da sollte Sony noch nachbessern . 
<s> Na , zum ende hin merkt man schon das er nicht Nintendo runtermachen will , sondern ehrlich enttäuscht ist . ;) 
<s> Neugiernase :D Noch ganz am Anfang hab es heut erst bekommen . aber da sich der Schreibstil nicht groß von Marburg unterscheidet haste mich gleich wieder bei den Leseeiern :D 
<s> So , und jetzt das ganze nochmal bitte ohne Kiddie Slang ! :D 
<s> Dafür bin ich durch meine neueste Errungenschaft " Die Herrin von Untertag " mittlerweile grosser Fan einer gewissen G. F. Bileck . Kennste die ? 
<s> Ich dich auch :D 
<s> Interessant sieht es aus , aber leider hat mich der Trailer nicht überzeugen können . Oder werd ich doch zu alt für Zelda ? Und diese absolut lächerlichen Kletteranimationen werden hoffentlich noch überarbeitet . Link sieht ja dabei aus wie Spiderman auf Dope :( 
<s> Das Problem bei den Forza dlc ist imho immer der Preis . Für 2 -3Euronen hättest du evt Nascar bestimmt mal getestet ;) 
<s> Danke dir , wenigstens einer der mich versteht ..... 
<s> " Das God of War Reboot ist m. E. das erste Reboot seit Tomb Raider , das seinen Namen verdient . " Da mich GOW noch nie interessiert hat kann ich dir hier nicht widersprechen . :) VR ist imho genauso eine Totgeburt wie 3d , Kinect , Move und wie der Kram noch so hieß . Alle erzählen sie euch , dass ihr das unbedingt haben müsst und alle fallt ihr drauf rein . Ich hab bei nem Enthusiastenfreund die Vive ausprobiert und hinterher erstmal gegöbelt . :( Sobald es jedoch ein wirklich Must Have Game dafür gibt , welches den Namen auch verdient und nicht nur Kirmes bietet bin ich geneigt meine Meinung bezüglich Totgeburt zu ändern . Jedoch nur wenn man auch das Motion sickness bis dahin zuverlässig im Griff hat . Horizon Zero Dawn schaut schon nicht schlecht aus , aber vom Gameplay her ist es im selben Maße innovativ wie die Story von GOW 4. Was nun die Marketingwirkung angeht , egal ob labern oder bilder zeigen , ich versteh nicht warum man so eine PK überhaupt werten muss . Letzten Endes ist die E 3 nix weiter als riesige Dauerwerbung . Find ich immer witzig wie sie alle im Alltag von Werbung genervt sind , aber hier alle : " schöööööön " schreien ! :D Und warum redest du nur immer von Sony und MS ? Es gab da noch mehr , weißt du ? Und Big N kommt jetzt gleich auch noch . 
<s> Zumindestens auf Xone kannst du ohne Account nicht speichern 
<s> Jetzt aber mal die Gegenfrage : Wo gab es denn irgendwas wirklich herausragendes ? Welche Pk hatte etwas wirklich überraschendes im Angebot ? Etwas innovatives ? Lass mich überlegen ..... keine . Klar gab es Titel auf die man sich freuen kann , aber den ganzen Rummel darum wer die beste PK hatte find ich furchbar übertrieben . 
<s> Was aber eigentlich totaler Unsinn ist . 
<s> Und was ist mit den Dlc ? Wennschon , dennschon ! 
<s> Forza Horizon 3. Als alter Rennspielfan gingen mir da echt die Augen über . Dazu noch der echt gelungene Sound .... 
<s> Na ja , jedem das seine . Mich hat bisher nur ein E 3 Trailer richtig gehypt , und der war nicht für Playstation :D 
<s> Gänsehaut ? Findest du das nicht ein wenig übertrieben ? :D 
<s> Wo ist denn der Reiter ? Genau den find ich nicht . 
<s> Warum muss der Store denn gleich eingestellt werden ? Eine grundlegende Überarbeitung auch was die Nutzerfreundlichkeit angeht wäre besser . Momentan ist der Store an Unübersichtlichkeit kaum zu toppen . Genauso wurde die Xbox App in der Beziehung verschlimmbessert . 
<s> Glaub ich gerne , Teil 1 war ja schon sehr geil . Aber die Zeiten wo ich mir für ein oder zwei Spiele eine Konsole kaufte sind lang vorbei . Zumal es bisher nichts sonst auf der Xone gibt was mich reizt . Und jetzt mit den Aussichten von Ms wird es wohl eher Scorpio werden wenn schon Xone . Und da könnt ich ja H 2 immer noch nachholen . 
<s> Mich interessiert es nicht . Hab alle Spiele auf externer Festplatte gebunkert , im Ernstfall geht da nichts verloren :) 
<s> Ich nutzt jetzt seit 10 Jahren Kaspersky Is , und in den letzten Jahren bemerk ich ihn gar nicht mehr beim spielen . Nur beim Surfen ab und an . 
<s> Als ob. .... 
<s> Ah , ich seh schon , du hast nen Clown gefrühstückt :D 
<s> Warum sollte man es durchsetzen ? Es gibt nicht den geringsten logischen Grund dafür sowas zu fürchten . In Agb stehen soviele Sachen drin , wenn man die alle befolgen will sollte man am besten nie irgendwas auspacken . 
<s> Nö . Sony ist ein Hersteller von vielen . Mich ärgert immer dieses total übertriebene Fanboy Gelaber . Die Pk war wie alle anderen interessant aber wenn ich schon wieder sowas wie " Sony hat mit allen den Boden aufgewischt " lese frag ich mich warum man solchen Unfug posten muss . 
<s> Tut mir leid Frey .... ich gehöre zu resistenten Sorte . Ich bin und werde kein Sony Fan. .. schon allein wenn ich wieder die " Sony ist das geilste wo gibt " Kommentare lese wende ich mich angewidert ab :) 
<s> Ego Perspektive bei Resi ? Ich bin raus .... 
<s> Wer schlägt sich denn heutzutage noch mit Virenscannern rum. Im Gegensatz zu früher merkst du die doch heut gar nicht mehr . 
<s> Wenn nicht wirst du es wahrscheinlich in Deutschland ohne Vpn nie spielen können . Hab übrigens keine Scheu vor VPN . Auch wenns in den Agb steht glaub ich kaum dass dafür jemals ein Acc gesperrt wird . Mir ist bisher auch kein Fall bekannt , und selbst hab ich so schon einige Spiele über die Jahre aktiviert . 
<s> Wenn es genauso umfangreich wie die Vorgänger ist , viel Spass . Wir sprechen uns dann in 2 Jahren wieder ! :) 
<s> Meintest du das ironisch ? Mir tut es tatsächlich leid drum , aber ich hab Prioritäten gesetzt und die sind Pos Beseitigung , vorher nix neues . Hab noch fast 70 Spiele auf der 360 vor mir ..... von Steam ganz zu schweigen . Bei Horizon 3 werd ich aber wohl schwach werden .... 
<s> Immerhin ist es für lau ;) Und Horizon ist arcadiger , ja . Aber dennoch steuerungstechnischer anspruchsvoller als ein Nfs . 
<s> Und mir als Forza Veteranen erst recht . Hab 3 & 4 sowie Horizon 1 auf der 360 ewig gesuchtet , wobei mir Horizon einen Tick besser gefiel . Teil 2 werd ich aber auslassen , die Gründe eine One zu kaufen werden ja immer weniger :) Und Teil 3 sieht so geil aus im Trailer ..... 
<s> Dann solltest du dies jetzt machen und dich mit Forza Apex warmspielen . Ist für eine Beta sehr geil . 
<s> Die Forza Apex Beta lief bei mir 1a . Hab das Spiel ca 15 h gespielt . Bis auf gelegentliche kleine Ruckler war alles top . Zudem hat zumindestens Apex keine FPS Begrenzung mehr und unterstützt mittlerweile G- bzw Freesync . Aufzeichnen ist mir persönlich unwichtig , aber für Letsplayer natürlich ärgerlich . 
<s> Die Story klingt ja mal selten lahm ..... 
<s> Ja , die Preise sind zu hoch , das stimmt . aber im Laufe der Zeit wird es auch hier Sales geben , da bin ich sicher . Sie werden vielleicht nie an Steam Preise herankommen , aber sicher nicht immer so teuer sein . Zudem fügt MS evt irgendwann noch eine Unterstützung der One Discs ein ..... träumen darf man :) Keine Ahnung ob die Apps wirklich so schlecht laufen , mir ist noch keine schlechte Spiele App aus dem Store begegnet , die liefen eigentlich immer 1a . Und mit fixen Auflösungen etc kann ich leben . 
<s> Pflichtkauf für meinen PC :) 
<s> Der Knaller wird RDR 2 nur auf PS 4 für immer . 
<s> Ich versteh das Genörgel über den Shop nicht . 
<s> Forza Horizon 3 ankündigung , Xbox One S und alle Xone Spiele auch auf Win 10 spielbar ... das Netz zeigt sich wieder mal von seiner besten Gerüchteseite , bin gespannt . 
<s> Tolle Begründung ... ^^ 
<s> Wenn der Spacken nicht mehr dabei ist , was auch mein Ende war umso besser . 
<s> Die Engine ist völlig ok. Mir gefiel die Grafik jedes TT Games da müssen sie null ändern . Höchstens ein wenig Ruckelbekämpfung .... 
<s> Sie und ihr Begleiter können doch auch zu einer Gruppe gehören der ebenso noch die anderen angehören und auf Beutetour sein . Zudem gab es noch ein Ende wo Clem allein mit dem Baby abzieht . 
<s> Zelda hält dich davon an eine Nintendo Konsole zu kaufen ? 
<s> Ähm woran machst du fest dass Staffel 2 keine Auswirkungen hat ? 
<s> Hehe , und das von dem für manche personalisiertem Bösen ! :) 
<s> Das sollte selbstverständlich sein . 
<s> Nenn mal eins . 
<s> Ganz zu schweigen von RPG Helden die eigentlich einen Güterzug nebenherfahren haben müssten ..... 
<s> Ich meinte eigentlich wen von den Usern hier dies interessieren sollte . Glaub nicht dass hier irgendeiner damit jemals in Berührung kommt wenn er einen Crack nutzt ;) 
<s> Keine Sorge , wenns klingelt sind es die Bul ... ähm Polizisten die ich vorbeischickte ! Herr Flop Floppi in der Floppmanngasse war doch richtig , oder ? 
<s> * rolleyes * Äpfel und birnen 
<s> Aber da gibt es doch nur Sachen die voll gegen das Gesetz sind . Denk doch mal an die schlimmen Folgen ! 
<s> Pst , das ist doch voll illegal ! :D 
<s> Gibt es jemand den das interessiert ? :D 
<s> In dem Fall sollte man dies ruhig etwas grosszügiger auslegen . Wir sind hier nicht bei der Behörde . Zumal dir niemand irgendwie deshalb an den Karren pissen wird . Wie auch ? Wir sind alle alt genug um zu wissen dass so ein Gesetz weltfremd ist und war , von daher reicht es imo Crack zu schreiben . Ebendso sieht es bei Spieledownloads von dubiosen Seiten aus . Ich denke mal niemand hier muss darüber aufgeklärt werden das sowas illegal ist . Verstehst du , was ich meine ? Und Cracks musst du nicht mehr mühselig suchen , es gibt eine Seite wo du alles benötigte findest . Und in der Regel landest du bei Suche " XY Crack " auf Google sofort genau dort . Früher war es mal mühselig , ja , inzwischen nicht mehr . Was nun Malware angeht , Scanner drüber jagen vor und nach dem auspacken . Sollte in so einem Fall selbstverständlich sein . 
<s> Mich müssten viele Leute regelrecht hassen ... :D 
<s> " oder nur mithilfe eines meist illegalen Cracks " Warum nur denken alle Leute dass Cracks illegal sind ? Weil der Hersteller in den AGB meint dir vorschreiben zu müssen wie du deine gekaufte Software nutzen sollst ? Solange du das Spiel gekauft hast seh ich gerade in solchen Fälle wie nicht mehr korrekt arbeitendendem Kopierschutz kein Problem damit eine gecrackte Exe einzusetzen . Aber illegal ist in dem Fall immer imo eine völlig überflüssige Kriminalisierung . Das ist genauso unsinnig wie die Meinung einiger Herrschaften dass alle Cracks mit Malware verseucht sind . Was nun wegen Kopierschutz nicht laufende Spiele angeht , kann ich nur von GTA 4 sprechen , welches nicht laufen soll . Ich bin aber inzwischen sicher , dass dies nur für eine unter Win 10 erfolgte Neuinstallation gilt , da das Spiel nach dem Win 10 Upgrade bei mir auch weiterhin tadellos läuft . 
<s> Alternative :  So alten Kram nicht mehr anfassen :D Hattest du tatsächlich schon mal verseuchte Downloads bei dieser Art von Spielen ? 
<s> " Kann natürlich sein , dass ich jetzt überall extremes Glück hab " Nö , mir geht es ganz genauso . Aber das werden Leute wie er eh nicht wahrhaben wollen . 
<s> Nun ja , realistischer wäre es . Immerhin war dies damals alltäglich , und wenn du wirklich einen Schwarzen spielst , wäre die Darstellung nicht sonderlich realistisch , wenn jeder Weisse dich mit Kusshand begrüsst . 
<s> Bin da ganz bei dir . Das Spiel könnte mich dazu bringen wieder mal eine Nintendo Konsole zu kaufen . 
<s> Find ich gut . Solange das Feature nicht Selbstzweck wird nur um Verfolgungsjagden etc auszulösen . 
<s> Ich seh schon , mit dir zu diskutieren ist Zeitverschwendung . Mag Spooky weitermachen , der hat da mehr Bock drauf . Ich bin raus . 
<s> Klar , nur immer schön nach Erbsen suchen die man nutzen kann um nicht " Ok , ich lag falsch " sagen zu müssen ! Du machst deinem Nick alle Ehre . :( 
<s> Na ja , trotzdem ist eine Newsseite wie GG dann eher nichts für dich . Da gibt es doch sicher speziellere Seiten . 
<s> Wüsste nicht warum . Meine Hardware ist stellenweise von 2011 und ich hab keinerlei Probleme mit aktuellen Spielen . Ebendsowenig Treibergefrickel , spätestens seit Win 7 waren Treiberprobleme bei mir eher die Ausnahme , wenn denn überhaupt welche da waren . 
<s> Ich mit einer GTX 780. Ebenfalls problemlos . Solang man nur in Full Hd spielt , und nicht unbedingt ultra einstellt ist jedes aktuelle Spiel spielbar . 
<s> Ist nicht böse gemeint , ich bin nur kein Freund der ellenlangen Kommentarstränge in die Diskussionen mit dir gerne ausarten , und hab im Moment auch wenig Zeit dafür . ;) 
<s> Ich seh es anders , aber lassen wir es dabei bewenden . Bringt nichts wenn wir uns in einem ellenlangen Kommentarstrang gegenseitig zu überzeugen versuchen . ;) 
<s> Und ich hab keine Lust mit dir drüber zu diskutieren . ;) 
<s> Klar Spooky . Dann schreibt jeder im Netz nur Mist und ich bin zu blöd zum lesen . Aber wenn du meinst .... 
<s> Es ist ja nicht so dass GG hab nichts über PoE meldet . Über die Suche findet man genug . Trotzdem ist GG in erster Linie Kaufberatung und diese fällt für PoE nun mal weg . 
<s> Kein Problem ;) Einfachstes Gesetz des Marktes ist tatsächlich dass ein neues Produkt erfolgreicher sein muss , denn der Vorgänger . Nehmen wir an die Ps 4 verkauft sich 100 Mio mal , sollte die Neo mindestens 100 mio plus 1 verkaufen um kein Flop zu sein . Was nun die reine Wirtschaftlichkeit angeht , klar , solange die Kosten wieder reinkommen hat Sony Glück im Unglück . Dummerweise interessiert dies aber einen Aktionär nicht . Der will Wachstum . Das ist für ihn Wirtschaftlichkeit . Und diesen Spagat wird Sony imo mit der Ps 4 Neo nicht schaffen . Aber ich lass mich gerne eines besseren belehren . 
<s> Du willst einem Kapitalisten was über Marktwirtschaft beibringen ? Interessant ..... Wenn du hingegen nicht nur nachgeplapperte Onliner bringen willst um dich zu profilieren können wir gerne sachlich darüber diskutieren . ;) 
<s> Normalerweise gibt es solche F2P hier nur als Usertest . Von der Redaktion aus wäre es ja eigentlich auch sinnfrei , eben da die Test ja Kaufberatung darstellen . Und kaufen musst du PoE nunmal nicht ;) 
<s> Wenn du meinst .... 
<s> Faszinierend , wie du dich dem verstehen verweigerst . Zudem ist es ausgemachter Quatsch dass Sony damit nur den Core Gamer erreichen will . Junge , die wollen Geld verdienen und nicht Fanservice betreiben . Von daher ist die Neo wirtschaftlich gesehen ein Flop wenn sie nicht mindestens die Ps 4 Verkäufe erreicht . Marktwirtschaft für Anfänger Kapitel 1. VR wird zudem ebenso aggressiv beworben werden wie seinerzeit die Fuchtelsteuerungen in der Hoffnung den Casual Gamer wie damals Nintendo zu erreichen . Alles andere wäre ebenso wirtschaftlich Schwachsinn . Sony hat dort zuviel Kohle reingepumpt um nur Core Gamer zu erreichen . Also nix mit nur Spieler mit Uhd Tv. Zudem diese auch noch nicht so verbreitet sein dürften . Und im Gegensatz zu zb Microsoft dürfte Sony ein Flop von VR und Neo wirtschaftlich in Bedrängnis bringen , da bekanntermassen die Spielesparte als einziges noch nennenswerten Gewinn macht . Was nun die Kompatibilität angeht , versprechen kann man viel . Ob dies wirklich zutrifft bleibt abzuwarten . Denn im Gegensatz zu deiner Meinung ist Neo keine Revision sondern eine neue Konsole . Eine Revision wie die von dir angesprochene Slim beinhaltet nur kosmetische Änderungen . Hier jedoch wird stärkere Hardware verbaut , insofern ist es quasi ein Nachfolger . 
<s> Hab mir mal Wasteland 2 angeschaut , und leider festgestellt dass es mich überhaupt nicht anspricht . 
<s> Es ist auf jeden Fall schwieriger als die Vorgänger . Ich kam in den ersten Rennen nicht mal in die Top 3. Auf easy , wohlgemerkt . Zudem profitiert das Spiel unheimlich gut von einem Lenkrad . Keine Ahnung wie gut dies bei dir mit Tastatur geht , aber Dirt Rally ist steuerungstechnisch deutlich anspruchsvoller als noch Dirt 3 oder Showdown . 
<s> Solange Downloads deutlich teurer als die Disc Version bleiben mit Sicherheit nicht . Aber der Tag wird kommen . 
<s> Lesekompetenz , mein Lieber . Ich vergleiche nur das Schicksal welches der Ps 4.5 Neo , whatever blühen könnte . Wenn Nintendo mal ein wenig mehr nachgedacht hätte was den Namen angeht , bzw auch die Konsole zumindestens ansatzweise die Leistung der Xone bzw Ps4 erreichen würde , würde sie nicht so ein Mauerblümchendasein führen . Zudem ebend die Leute die mit der Wii ans spielen herangeführt wurden oftmals nicht kapieren dass Wii und WiiU zwei unterschiedliche Systeme sind . Da nützt auch der Controller nix , da wird nur verwirrt geschaut wenn man sagt das der an der Wii nicht funktioniert ..... So , und nun nehmen wir die Ps was auch immer . Früher oder später wird es Spiele geben die nur auf der neuen laufen . Und dann warte ab , was es für einen Shitstorm gibt , sobald die ersten Normalos das Spiel versuchen auf der alten abzuspielen und nichts geht . 
<s> Mach das . Und wenn du Darth Destructivius begegnest ... lauf ! 
<s> Bitte keine persönlichen Beleidigungen . Sonst muss ich dir auf der Stelle 10 Trollplaketten um den Hals hängen ! 
<s> Ich glaube das diese Version das WiiU Schicksal erleiden wird . Die Nerds kaufen die Konsole , Otto uninformiert Normal , der den Grossteil der Spieler ausmacht sieht keinen Unterschied und ist glücklich mit der Originalen PS 4 . 
<s> Das nicht , da hab ich hier einige Spezis .... ich wollt nur auch mal Mod spielen ! ;) 
<s> Er ist es bis zum Ende von Kapitel 1. danach wird die Story relativ belanglos . Der Warrior hingegen ist , wenn du ihn so wie es sein soll schön böse spielst hervoragend , inklusive einem sehr befriedigenden Ende . 
<s> Ah , den hab ich schon durch . Spiel danach wenn du magst den Sith Warrior , da werden dir viele Querverweise auf den Jedi begegnen :) Hab bisher Jedi Knight , Sith Warrior sowie Inquisitor durch . Allerdings war der Inquisitor zum Ende hin ein wenig enttäuschend . 
<s> So jetzt ist Schluss hier ! Jeder weitere Kommentar wird gelöscht ! :D 
<s> Als was spielst du ? 
<s> Mhm , wen hab ich wo beleidigt ? Und wenn mein Kommentar den Mods aufstösst , wird er schon gelöscht werden . Es besteht immer noch ein Unterschied zwischen aus seinem Herzen keine Mördergrube zu machen und wirklich bösartigen Beleidigungen . Aber das werden Leute wie du nie verstehen . 
<s> " Man nehme einen der bestbewerteten , meistgekauften und längstgespielten Single-Player-Titel der letzten Jahre " Das setzt jedoch nicht voraus , dass er jedem gefällt ;) 
<s> Er redet aber von gerade . 
<s> Ich weiss nicht was du rauchst , oder ob du Brillenträger mit kaputtem Glas bist . Hab ebend auch mal den Test gemacht und mich ausgeloggt . 1 kleines Banner an der Seite und ein lüttes Werbefenster sind für dich aufdringlich ? Tut mir leid , du spinnst . 
<s> Ausnahmsweise geb ich dir Recht . Meiner Meinung nach auch . Allerdings gilt dies bei mir eigentlich allgemein für Bethesda RPGs .... 
<s> Mir zumindestens reicht das gebotene . Ich hab auch begeistert die Aufwertung der Mitstreiter aufgenommen . Da ich nur wenig Zeit habe , bin ich für Gruppenbildung eher ungeeignet , und früher waren die Mitstreiter ja nicht mal als Kanonenfutter zu gebrauchen . 
<s> Gut , dann entschuldige meine Bemerkung . Ich fand die auch Entwicklung hin zum Sp gegenteilig als richtig gut . Die Story um das ewige Imperium lohnt sich , und lässt mich den Wunsch nach Kotor 3 vergessen . Wenn man natürlich ein richtiges MMO spielen möchte , ist man bei SWTOR mittlerweile echt an der falschen Adresse . Da reichen die PVP etc Geschichten nicht wirklich . 
<s> Da hast du natürlich Recht unser aller Lieblingsmod mehrt dem grossen Herzen .... Bah ich rutsch gleich aus auf meiner Schleimspur XD 
<s> Du bestätigst gerade aufs trefflichste meine Einschätzung . 
<s> Schon mal gespielt ? Nein ? Dachte ich mir , denn dann würdest du nicht solchen Blödsinn schreiben . Die Erweiterungen sind sehr gut gemacht . Auf jeden Fall passen die von dir kritisierten Areale stets zur Story . Das SWTOR grafisch nicht mit aktuellen Brechern mithalten kann ist dabei total egal . 
<s> Bäh ... Schleimling ! 
<s> Misch dich nicht ein Grünschnabel . Das ist ein Insider zwischen Opa und michse ! :D 
<s> Gut , trotzdem mein ich das ernst . Ich würde wirklich nur posten was ich auch so irl wiederholen würde . Das mit dem üblen kommentar bezieht sich mehr auf Schnellposts in einem hitzigen wortgefecht wo ich gern mal übers ziel hinausschiesse . Schmarotzer ist vielleicht ein wenig überzogen , ich würde es eher als unfair bezeichnen . Klar jetzt komme wahrscheinlich wieder die ganzen " Begründungen " warum GG selbst Schuld ist , was anders gemacht werden muss , bla , bla , bla . Das ganze erinnert mich immer an die Worthülsen der Politiker , wo einer lauter als der andere tönt , dass er die ultimative Weisheit hat . Und wenn sie wirklich machen sollen , zeigt sich ganz schnell das alles nur heisse Luft ist . Ich finde , dass dies hier alles viel zu sehr aufgebauscht wird , vor allem von Leuten die sich im Recht fühlen mit dem Adblocker . Klar nervt Werbung . Ich hab den Abblocker auch auf vielen Seiten aktiv . Seiten wie zb Gamona kannst du ohne eigentlich gar nicht nutzen . Aber Seiten die ich mag , und die nicht zu aufdringlich werben , kommen bei mir generell auf die Whitelist . Ich lasse hier auch Werbung trotz Abo zu , denn auf GG empfand ich die Werbung noch nie als störend . Zumindestens solang du die Seite nicht mobil ansurfst . Da hatte ich selbst schon Probleme mit aufpoppenden Werbebannern . Allerdings ist dies eher die Ausnahme und wird in der Regel bei Beschwerde schnell gefixt . Ich würde mir einfach ein wenig mehr Entgegenkommen wünschen , anstatt sklavisch auf dem angeblich unbedingt nötigen Adblock zu bestehen , da anscheinend selbst das kleinste Werbebanner zu Brechreiz führt . GG mag für dich und andere wirklich nur eine Seite von vielen sein , aber deshalb so eine Antihaltung zu fahren finde ich einfach moralisch unfair . Denk mal darüber ehrlich nach , bevor du eventuell antwortest . 
<s> Da kennst du mich aber schlecht . Im Gegensatz zu anderen sag ich dir dies auch persönlich . Ich würde nie etwas posten , was ich nicht irl wiederholen würde . 
<s> Hinter deinem Namen würde ich eher gerne " Ständig blasenquatschender Troll " sehen . Aber das wäre zuviel der Aufmerksamkeit . Wahrscheinlich würdest du dies noch cool finden . 
<s> Du bist ein Schmarotzer ! Und nu ? 
<s> Ganz so wichtig können sie ihnen nicht sein . Sonst gäbe es nicht soviele verbuggte Erfolge die nie gefixt wurden ..... 
<s> Dann hat meine Frau ja noch ein paar Jahre vor sich . Sie schafft aufgrund des Glücksfaktors und weil sie kein Echtgeld ausgibt manchmal nur 2 Level im Monat , und ist irgendwo bei 650 glaub ich ... :D 
<s> Inwiefern eine heilige Kuh ? 
<s> Gibt es da echt soviele Levels ? 
<s> Quak quak ist langweilig . " Houston , we have a GG " ist doch viel schöner .... 
<s> Auch das gehört zum Tagesgeschäft ! ;) 
<s> Seit wann bist du eigentlich wieder Premionaut ? 
<s> Du hast Kinder ? Mein Bild von dir schmiert gerade total ab ...... 
<s> Warum ? Würdest du es in Ordnung finden , wenn jemand deine Mod in seinem Namen veröffentlicht ? 
<s> Wieso wusste ich schon beim Posten dass bestimmt einer den Spruch bringt ? :D 
<s> Ich lese Bücher und Spiele ... wie pass ich da rein ? 
<s> Ich dieses Jahr leider nicht mehr . Machen wir eine Skype Konferenz . 
<s> Mit 28 oder jünger bist du laut einigen Usern tatsächlich nicht fähig ordentliche Aussagen zu treffen . ;) 
<s> Es gab nicht nur den Versuch . Leider . Bei mir lässt sich zwar alles in HD aufnehmen jedoch kann ich Werbung auch bei der Aufnahme nicht überspringen . :( 
<s> Lass uns eine Wertungsdiskussion starten ! :) 
<s> Wo ist eigentlich dein Reinigungstuch ? Deine Platte hängt . 
<s> Nichtmal Flash brauchst du rauswerfen solang du eine vernünftige Security Suite hast . Mir ist schon solang nichts passiert dass ich Malware schon zu den urban Legends zähle :D 
<s> So wie wieder mal dein Kommentar . Du musst anderen anderen Trailer gesehen haben . Falls du ihn überhaupt gesehen hast . 
<s> " Urgs , klingt jetzt sehr nach Arschkriechen , Personenkult , hirnloser Premium-Ente und willenlosem Community-Schaf . Tja. .. damit müssen alle Kritiker wohl leben , dass das meine Meinung is " Das denken die " Kritiker " doch ohnehin über 90 % der User hier . Sozusagen , bist du Premium entlarvst du dich automatisch als Schaf ! Määäähhhhh ..... 
<s> " Ich hab mir mal ueberlegt mir die Megaman Legacy Collection fuer den 3DS zu holen . Hab noch nie ein Megaman Spiel gespielt , worauf lass ich mich da ein wenn ichs mir holen sollte ? " Auf viel Frust am anfang und späteres routiniertes Durchspielen . Hol es dir ruhig , die MM machen auch heut durchaus noch Spaß . Gerade MM 2 ist immer noch mein persönlich liebster MM . Wichtig ist bei MM eigentlich nur die Bossreihenfolge , da man besiegten Bossen ihre Waffe abnimmt , und jeder Boss allergisch auf die Waffe eines bestimmten anderen Bossses reagiert . Dann aber nicht in die Lösung schauen , das ausknobeln gehört dazu . ;) MM ist schwierig , das kommt aber auch zum Grossteil daher , dass die Gegner manchmal unfair plaziert sind . Auswendiglernen der Level zählt ebenso zur Spielerfahrung . Wenn du dies alles verknusen kannst , schlag zu . X ist eine eigenständige Reihe , die 100 Jahre nach dem Originalen MM spielt , und imo den alten Teilen nicht das Wasser reichen kann . auch wenn die Spiele durchaus gut gemacht sind . Battle Network hat mir persönlich überhaupt nicht gefallen . 
<s> " Gerade vor wenigen Tagen erst habe ich nämlich noch mal das erste Mega Man in den Game Boy geschoben – und das fällt noch mal eine ganze Ecke härter aus . " MM 1 auf GB ist nur hart , wenn man nicht weiss in welcher Reihenfolge die Bosse auszuknipsen sind . Ansonsten ringt es jedem MM Veteranen eher ein müdes Lächeln ab . Der NES MM 1 ist eindeutig der härteste Teil . Ganz zu schweigen von Teil 9 und 10 . 
<s> Prust , Danke für diesen ausgiebigen Lacher ! :) 
<s> Schönes Wochenende 
<s> Wander aus , wenns dir hier so schlecht geht . Hab gehört im Irak ist das Paradies . 
<s> " Also meine Meinung einfach als Stuss zu betiteln zeugt jetzt auch nicht von geistiger Reife . " Ah , das beliebte " Der hat gesagt ich schreibe Stuss , alo muss er geistig unreif sein " Argument . " Du hast eine andere Meinung , findest den Test also hervorragend geschrieben und kritisch . " Genau das hab ich nicht gesagt , mich stört nur deine Behauptung dass ein zwanzigjähriger Praktikant zu doof zum Testen ist , weil er ja aufgrund seines Alters sowas gar nicht kann . Meine Erfahrungen im Alltag sehen gänzlich anderes aus . So beobachte ich oft dass gerade junge Menschen Spiele überkritisch bewerten , die ich sozusagen unreflektiert toll finde , und die meist auch top bewertet wurden . " Es wäre ja nicht der erste schlechte Test der durch gewunken wurde . Siehe DA I oder Watchdogs " Womit wir wieder bei : " Es entspricht nicht meiner Meinung und deshalb haben die GG Tester null Ahnung , sind gekauft , rauchen Gras etc . Such dir was aus . 
<s> " Du , es steht Dir auch frei meinen " Stuss " einfach zu ignorieren statt jemanden zu raten , der seit den ersten Tagen hier dabei ist , zu gehen . " Und ? Was sagt das jetzt aus ? Du bist seit den ersten Tagen dabei , also hast du auch das Recht Unsinn zu schreiben und andere User dürfen genau das nicht kritisieren ? Du forderst dass man deine Kritik ernst nimmt , tust aber andersrum genau das nicht wenn man dich für deine Meinung kritisiert . " Die Wertung hier ist in dieser Höhe eine klare Kaufempfehlung für jedermann . " Das ist imo völliger Unsinn . Jemand der mit dem Genre nichts anfangen kann , wird das Spiel auch mit einer 10 nicht kaufen . Alle anderen würden es auch mit 6 kaufen , da meiner Erfahrung nach Tests oft nur zur Orientierung bzgl Inhalts konsumiert werden . Was dort am Ende steht ist den meisten völlig Hupe . Was nun AI angeht , da wurde keine Kritik der Leser ernst genommen sondern einfach das Fähnlein nach dem Wind gedreht . Oh die User schreien Buh , also ändern wir die Wertung . Ich finde es von jeher Klasse dass GG zu seinen Wertungen steht , egal wie oft jemand " Mimimi " blöckt . " Kann mich erinnern dass dieses Projekt zu Anfang auch ein Projekt sein wollte , dass die Community mit gestaltet . " Nur so nebenbei die Community gestaltet hier sehr viel mit , nur steht nirgendwo dass du als Mitglied das Recht hast Testnoten einzufordern wie du sie für richtig hältst . Und das ist auch gut so . Du darfst jedoch gerne Overwatch in dein Profil aufnehmen und es so bewerten wie du es für richtig hältst . Dieses Recht hast du . " Und wenn Kritik nicht angebracht ist und jeder alles hin nehmen soll , dann wird das Ende hier unausweichlich sein . " Genau , der immer wieder beschworene GG Untergang , weil ja jeder der Kritik äussert von bösen Fanboys wie mir gleich plattgemacht wird . * rolleyes * 
<s> Nicht zu vergessen die Kopierschutzproblematik bei Original Discs wie jetzt zb bei Win 10 . 
<s> Nun , es steht dir frei auf GG zu verzichten wenn hier alles so schlimm ist . Zudem sind Wertungsdiskussionen sowas von belanglos . Wen juckt es ob es 86 oder 9,5 hat ? Grundtenor aller Test war , dass dieses Spiel top ist . Ob nun top oder mega top ist doch nun echt drauf geschissen . Ich würde dein mokieren verstehen wenn alle andern 50 % gegeben hätten , aber das hier ist Erbsenbzählerei . 
<s> Selten so einen Stuss gelesen . :( Nur weil er jung ist , ist er zu blöd zum testen bzw kann man dem Test nicht trauen ? Zudem Weisst du schon dass der Test von der Red abgesegnet wird bevor er online geht ? 
<s> Geht es noch dümmlich pathetischer ? 
<s> Ach so , du sprichst aus eigner Erfahrung .. armer Mittfünfziger ! 
<s> Na hoffentlich . Und deine immerwährenden dümmlichen lieben Grüsse tu bitte dorthin wo keine Sonne scheint , bis du sie ehrlich meinst . 
<s> Ich hab meine gesamte Steam Sammlung auf einer externen Festplatte . Spiele die aktuell gespielt werden kopier ich dann einfach in den Steam Ordner auf meiner c Platte . Geht einwandfrei . Hat bisher noch kein Spiel rumgezickt . 
<s> Nee , das wäre dann Prematen ! ;) 
<s> Du bist so toll . Ich bewundere dich . 
<s> " Wie brundel74 weiter oben schon gesagt hat , der Gegenwert rechnet sich für mich nicht . " Das ist es ja gerade , was du und er nicht verstehen . Den meisten so wie zb mir sind die Gegenleistungen ziemlich egal , sie zahlen das Abo um die Redaktion zu unterstützen . Wenn ich nur nach dem Gegenwert gehen würde , wäre mir das Abo auch höchstens 3 Euro im Jahr wert . ;) 
<s> Warum nicht Premionauten ? 
<s> Genau , wie schön dass du die Weisheit gepachtet hast . Selbst wenn jemand bei steam den Stecker zieht gibt es genug Wege seine Spiele trotzdem weiter zu spielen . 
<s> Saynd , musst du jetzt echt noch anonym posten ? :D 
<s> Dein Lutscher wartet noch . 
<s> Beknacktere Namen sind ihnen nicht eingefallen ? :D 
<s> Laut Jörg hat Heinrich im Moment keine Zeit für die Nachtwache . 
<s> Ohhh , mehr fällt dir nicht ein ? Das enttäuscht mich jetzt ... Tröllchen ist absolut gerechtfertigt . Zum ausgewachsenen Troll fehlt da noch ein wenig . Möchtest du einen Lutscher ? 
<s> Dein Verkaufsargument ist doch Quark . Für Pc Games als man sie noch verkaufen konnte bekam man nur n Appel und n Ei . Die zu verkaufen war nie so lohnenswert wie bei Konsolengames . 
<s> Richtig , die Botschaft ist angekommen . Möchtegern Tröllchen mit Langeweile , meint mit hohlen Phrasen zündelt zu müssen . Lehnt jetzt im Sessel und vergnügt sich damit Antworten auf seinen verzapften Unsinn zu lesen . Freut sich dabei wie ein kleines Kind wie toll doch jetzt alle reagieren . Du bist zu bedauern . Geh und such dir Freunde . 
<s> Ich persönlich würde eine Tutorial Überarbeitung auch begrüssen . Klar wird einem von anderen Archivaren super geholfen , aber der Sinn eines Tutorials ist ja gerade dich auf alles vorzubereiten was dir an Dingen passieren kann . 
<s> Twix ;) Und die Premium Points suggerieren tatsächlich F2P .... 
<s> Psst , du wirst doch jetzt nicht verraten dass wir als Dank ein 10 Jahres Gratis Abo ähm Premium haben ? 
<s> Von mir ebenfalls . Wünsch dir eine schöne Zeit mit der Gemeinde . 
<s> Warum kläffst du mich so an ? Bist du ein Köter ? ;) 
<s> Nö . Danach kräht kein Hahn mehr ;) 
<s> Ich wüsste nicht wieso . Ich hatte auch schon Spiele die mich grafisch dermassen anödeten das ich nur deshalb das Spiel abbrach . Aber wenn du meinst .... 
<s> Was rechtfertigt überhaupt eine hohe Benotung ? Richtig , der Spielspaß . Ein Spiel kann noch so gut aussehen , noch soviel Inhalt bieten , wenn der Spielspaß nicht stimmt ist alles andere nebensächlich . Und wenn Overwatch tatsächlich so gut spielbar ist wie hier im Test beschrieben , und den Leuten die es anspricht Spielspaß ohne Ende bereiten wird , ist imo auch für einen reinen MP Shooter eine hohe Note angemessen . 
<s> Zumindestens auf der 360 gab es GTA 5 vor einiger Zeit für 29 Euro . 
<s> Auf der Xbox 360 sind die Golddeals seit einiger Zeit echt nur noch Mist :( 
<s> Das war mein Empfinden . Damit will ich nicht sagen das dies jeder so sehen muss ! ;) 
<s> Allein schon die NPC sind grottenhässlich . 
<s> Auf den Monitor ;) 
<s> Ich kann ihn verstehen . Ich hab es zwar durchgespielt , aber die Grafik war stellenweise potthässlich . 
<s> Filme ! 
<s> Sieht irgendwie voll wie Fallout ohne Ödland aus .... Aber trotzdem interessant . 
<s> Ich persönlich hoffe schon dass Nintendo nicht wirklich nix bringt mit der NX . Und vor allem auf einen ordentlichen Namen . Zelda hingegen könnte mich tatsächlich dazu bringen mir die NX zu kaufen . 
<s> Nicht wahr ? Scheint nur nicht jeder zu verstehen :D 
<s> Es gibt also NiX zu sehen ? :D 
<s> Besser noch das Spiel einstampfen ! :D 
<s> Das Original in HD :D 
<s> " Der Fahrer könnte ja besoffen sein und über den Gehweg brettern ... " Die Chance dafür stehen wohl eher 1 zu 1 mio. Und selbst dann ist ein Bus nicht flüsterleise . " Und wenn man einen Kaffee verschüttet , ist es nicht eigene Dummheit . Ungeschicktheit vielleicht . " Da stimm ich dir zu . " Zudem zieht man sich bei einem normalen Kaffee keine Verbrennungen 3. Grades zu . " Du hast noch nie meinen Kaffee probiert ... nein Spaß , stimmt natürlich . 
<s> Super artikel . Aber noch eine Frage : Ist der Wireless Empänger des 360 Pads mit dem Elite kompatibel ? 
<s> Valve sind nur die Guten . Aber Sony ist der Heilsbringer ! 
<s> Wenn du nicht auf die Strasse achtest ist es tatsächlich eigene Dummheit . 
<s> Oh nein , meine schlimmsten Befürchtungen sind wahr geworden ... ein Prequel .... Na ja , dann gibt es hoffentlich wieder Runenkrieger . 
<s> " Na ja , also " Recht haben wollen " , " Merkste selbst , oder ? " , " Erbsenzählen " ... wer ist hier herablassend ? " Grummel .... na gut , hab ich doch hyperventiliert ... sorry , nichts für ungut ;) 
<s> " Du scheinst hier gerade etwas am hyperventilieren zu sein . " Nö , eigentlich bin ich ganz ruhig . Mich ärgert nur einfach deine heute etwas herablassende Art. Du bist doch sonst nicht so .... :( 
<s> Ach Joker , du musst nun echt nicht Recht haben wollen . Niemand behauptet das sie dies aus Menschenfreundlichkeit machen . Xbox live umfasst eigentlich nur sämtliche Online Features . Das war von Anfang an bis 2014 so , und dann kam als kleiner Bonus GWG , welches eigentlich im Dezember 2014 wieder enden sollte , dann jedoch beibehalten wurde . Nirgendwo in den AGB steht dass du dafür zahlst . Was nun das verschenken angeht , klar , wir sind wieder beim Erbsenzählen . Wenn ich für etwas bezahlt habe bekomme ich natürlich nichts geschenkt . Auch nicht wenn der Spielewert weit über dem liegt was Xboxlive kostet . Merkste selbst , oder ? Aber darum geht es hier nicht . Zeig mir mal die Passage in den AGB wo drinsteht dass du Anspruch auf die Spiele hast die du möchtest . Und dann , wenn du sie findest darfst du dich beschweren . 
<s> Weil wie gesagt GWG ein Bonus ist den es erst seit zwei Jahren gibt . Und die GWG sind meist um Längen besser als das was Sony so ablässt . Zudem kann man sie zumindestens auf der 360 auch ohne Gold behalten . Kommt doch einfach mal von euerm hohen Ross runter . Ms verschenkt im Jahr an Spielewert das 5 -10 fache was du für Gold löhnst . Da muss man wohl nicht lamentieren nur weil für einen mal nix dabei ist . 
<s> Du solltest nie vergessen das dies eine freiwillige Zusatzleistung von Ms ist . So lange gibt es GWG ja nun auch nicht . Seit den GWG hat Gold endlich einen Mehrwert . Ich hab auch genug Monate wo für mich nichts dabei ist , aber es würd mir nicht einfallen mich deshalb zu beschweren . 
<s> Kommt bestimmt noch . Ac 4 zb kam auch letztes Jahr erst auf Xone und einen Monat später auf 360 . 
<s> Die Amis und ihre absurden Ersatzforderungen .... 
<s> Du weisst was ich meine ;) 
<s> Also für lau durchaus einen Blick wert . 
<s> Wie schön das es immer Leute gibt , die sich über Gratis Spiele aufregen . 
<s> Taugt der Goat Simulator was ? 
<s> Ich seh schon , dir ist mehr am rumtrollen denn an einer echten Diskussion gelegen . Dann such dir mal nen anderen dem du die Wörter im Mund umdrehen kannst , ich bin raus . 
<s> Mit auf Kosten der Spieler meinte ich nur , dass die meisten absolut null Bock auf drölfhundert Launcher haben . Das hast du auch schon genau verstanden , du hast halt nur Spaß dran dich doof zu stellen . ;) Und ganz ehrlich , solang ich nicht selbst Publisher bin ist es mir total Latte warum diese Valve Geld schenken . Denn der spieler hat nix von Publisher Plattformen , siehe Origins und Uplay , die sind immer noch weit davon entfernt ernsthafte Steam Konkurrenten zu sein . 
<s> Mich interessieren weder die Gewinne der Publisher noch die von Steam . Mich interessiert nur warum sich jemand darüber Gedanken macht wie ein Publisher auf Kosten der Spieler mehr Kohle machen kann . Und das ist ganz sicher keine dumme Frage . 
<s> Warum interessieren dich eigentlich so sehr die Meinungen und Gewinne der Publisher ? 
<s> Ich will niemand etwas verwehren . Ich fordere nur ein bisschen Gegenwert fürs Geld . 
<s> Sie schaden niemandem , das ist richtig . Ich meinte nur , dass es schade ist wenn solche Remastered nur ein wenig poliert werden . Siehe zb Zelda OOT oder Majoras Maske , das waren gute Neuauflagen , denen man ansah , dass nicht nur die Auflösung verändert wurde . Und ich gehe nicht vom Pc aus . Ich bin sogar ziemlich sicher , dass die aktuelle Spielergeneration diese Spiele schon auf 360 oder PS 3 gespielt haben würde wenn sie gewollt hätten . Denn die Zahl derjenigen die wirklich jetzt erst mit PS 4 oder Xone ins Konsolenspielen einsteigen dürfte nicht so wahnsinnig hoch sein , dass nur für diese Gruppe ein Remastered rauskommt . 
<s> Und es wäre toll wenn sie ihre Plattformen alle wieder einstampfen . Es sei denn , du findest es gut , für jedes Spiel einen extra Launcher auf dem Pc zu haben . 
<s> Genau das mein ich . Und wenn sie welches hatten , gab es Probleme beim aktivieren . 
<s> Das Grundproblem ist eigentlich dass es eine regelrechte Schwemme dieses Remastered Zeugs gibt . Nehmen wir die Batman Teile . Hand aufs Herz , findest du hier eine Remastered gerechtfertigt ? Und die aktuelle Generation Spieler kann gefälligst auch das Original spielen , so sie ein Spiel unbedingt wollen . Blood Money mag remastered werden , denoch werden die Figuren trotzdem noch genauso eckig wie vorher sein . Das hat nichts mit aktueller Grafik zu tun . Gegen ein wirkliches Remake mit wirklich aktueller Grafik wäre nichts einzuwenden . So jedoch ist das für mich nur Geldmacherei . 
<s> Genau , ich schlage vor dass es nie wieder neue Spiele gibt . Sie können doch soviel aus der alten Zeit remastern , bemastern und vermastern .... 
<s> Ist ok , dass du die Meinung nicht teilst . Grafisch ist es aber imo sehr wohl gerade im Vergleich zu Teil 2 schlecht gealtert . Die Spielfigut blieb hinter jeder möglichen Ecke hängen , und das Rätseldesign war ein Witz . Die Atmosphäre und die Story waren das einzige was mich bei der Stange hielt . Ich fand dass Teil 2 alles besser macht . 
<s> Ich möchte unbedingt gewinnen . 
<s> " Völlig unverständlich für mich , dass die großen Publisher sowas nicht machen . " Völlig unverständlich das du dir sowas wünscht . 
<s> " Steam hat seinerzeit einfach klein angefangen , um die Online-Aktivierung bei HL2 hat sich noch keiner Gedanken gemacht " Das hab ich etwas anders in Erinnerung ;) 
<s> Du kennst die Mutter des Imps ? :O 
<s> Ich hab gerade beide gespielt und finde dass Teil 1 sehr schlecht gealtert ist . Trotzdem ein gutes Spiel . 
<s> Schön , ich hab gerade die ersten beiden gespielt . 
<s> Ähm Simon , warum ist das fehlen einer Rangliste ein Kritikpunkt ? Brauchst du wirklich Listen die eh meist nach kurzer Zeit nur vom Cheatervolk regiert werden ? 
<s> Ich bezweifle das keine Pc Version kommt . Zudem zielte mein Kommentar darauf ab dass man so man die Pc Version besitzt auch ohne Ps3 oder 360 die Spiele hätte spielen können . Denn die haben eigentlich wahrlich kein Remaster nötig . 
<s> PC ? 
<s> Arkam Asylum hab ich gerade vor nem halben Jahr gespielt . Warum musste das schon Remastered werden ? Das sieht auch heut noch absolut klasse aus .... 
<s> Das ist ja auch eine ganz andere Kiste . Dort war der MP tatsächlich nur aufgesetztes Beiwerk . Bei Ac hingegen ist der MP wirklich liebevoll ausgefeilt , umfang- und abwechslungsreich . Was man auch an den Achievements sieht , viele Ac Spieler haben kein einziges SP Achievement . Sowas sieht man sonst nur in COD & Co. 
<s> Verstanden schon . Nichtsdestotrotz hast du zumindestens bei Ac damit Unrecht . 
<s> Schon mal den AC MP gespielt ? Der MP gerade von zb Black Flag war alles andere als Beiwerk , und absolut klasse spielbar . Zudem auch heut noch gut frequentiert . 
<s> Versteh mich nicht falsch , ich finde es auch in Ordnung wenn jemand immer identifizierbar ist . Jedoch hast du wie gesagt auf Steam jederzeit die Möglichkeit gratis den Namen zu ändern . Und , das ist der Clou , du kannst dir vorherige Namen anzeigen lassen . Von daher bist du also auch nach Tausch noch zu identifizieren . Ms sollte zumindestens die Möglichkeit bieten nach zwei Jahren oder so gratis zu tauschen . 
<s> Aha . :) Mir ist es schon wichtig , da ich auch viel online unterwegs bin . Da präsentiert man sich ja schon ein wenig über den Gamertag . Und wenn dir dann Leute wie Otze74 begegnen weisst du dass manche etwas schmerzfrei sind :D Mir ging es ja auch nur darum dass bei Steam zb es problemlos möglich ist seinen Namen zu wechseln . Warum MS dafür 10 Euro will wissen sie wohl nur selbst :( 
<s> Aha , wenn du dich dort auch Joker0222 nennst und dir der Name warum auch immer nicht mehr gefällt möchtest du ihn nicht ändern ? 
<s> Die Gebühr fand ich schon immer völlig überzogen . Wie ist es denn an der PSN Front damit ? 
<s> Weitergehen ! Für solche Banausen ist hier nichts zu sehen .... :D 
<s> Trotzdem werd ich die Hoffnung nicht aufgeben , dass die Dummheit irgendwann ausstirbt .... 
<s> Es sollte eigentlich jedem sonnenklar sein dass online zu betrügen ganz sicher nicht die richtige Art u spielen ist . Insofern , ja es gibt eine richtige Art zu spielen . Ehrlich und fair ! ;) 
<s> Jeder kann von mir aus im Sp Modus cheaten bis der Arzt kommt . Im Mp hingegen haben Cheater nichts verloren . Das hat nichts mit so nutzen wie ich will zu tun . Wenn du dies machst hast du den Sinn eines Mp nicht verstanden . Wettbewerb und können sollen dort entscheidend sein , Cheaten ist imo gleichbedeutend mit Doping , welches zurecht verpönt ist . Und wenn man Leute die dies tun permabannt und sie ihr Spiel nicht mehr nutzen können begrüße ich das und hoffe dass alle Hersteller nachziehen bis auch dem letzten Online Cheater die Lust vergeht . 
<s> An dem Strang das leben zu geniessen und sich nicht wegen dämlichen imaginären Göttern oder Habsucht abzumurksen . An dem Strang andere so zu akzeptieren wie sie sind . 
<s> In der Machart von Bulletstorm gibt es imo keine weiteren . ;) 
<s> Nö . Überfällig und hoffentlich bald die Regel . 
<s> Woran mal mal wieder sieht das die Menschheit echt erfinderisch darin ist sich gegenseitig so pervers wie möglich zu töten . Und wenn man dann sieht wieviele sich auch heute noch im Namen von Göttern , Machtstreben oder reiner Gier gegenseitig umbringen mag man an eine eines Tages an einem strang ziehende Menschheit nicht wirklich glauben . :( 
<s> Bulletstorm 2 ! Alles andere wäre eine herbe Enttäuschung ! 
<s> Glaub ich kaum . Battlefield war schon immer mehr verherrlichend denn anklagend . Sowas Kloss im Hals Szenen wie bei Spec Ops-The Line wirst du hier wahrscheinlich nicht finden . 
<s> Ist mir völlig egal , da mich Battlefield null imteressiert . 
<s> Was für ein Quatsch , du hast Shenmue überhaupt nicht verstanden . Der Sinn des Spiels war nie der Story zu folgen sondern nur die Welt zu geniessen und sich treiben zu lassen . 
<s> Das wäre schön gewesen .... 
<s> " Das Zusammenspiel zwischen Animus ( Gegenwart ) und der Simulation ( Historie ) war das beste an der Reihe . " Uneingeschränkte Zustimmug . Ich versteh nicht warum so viele die Gegenwart ablehnen . " Wurde ja angefangen mit Black Flag super an die Wand gefahren . " Stimmt , in BF war die Story dadurch dass man ein Anonymus ist schon deutlich langweiliger . 
<s> Cooler Trailer , absolut grauenvolle " Musik " . Hoffentlich verschont uns Mr. Wichtig im Film damit . 
<s> Och nee , ich hab jetzt schon keine Ahnung wie ich alle Spiele die mich interessieren schaffen soll :D 
<s> Glaubst du dran ? Und ja , genau das meinte ich . Es hat mich tierisch angenervt , Titel die ich für den Ds kaufte nochmal am 3ds kaufen zu müssen :( 
<s> Welche sollten das denn jetzt noch sein ? Bis auf 12 gibt es jeden Teil am PC , und selbst den könnte man via Emulator spielen . 
<s> Klar , wenn du vorher ordentlich nochmal ablöhnst . 
<s> Ist doch schon seit Perry Rhodan bekannt , dass hier zuwenig los ist ! 
<s> Bei mir 6 gefolgt von 7 
<s> Na endlich ist die blöde Sony Exclusivität vorbei . Pflichtkauf ! 
<s> Mochtest du etwa Superman auf dem N 64 nicht ? Das war doch ein super Game ! :D 
<s> Dem kann ich nur beipflichten . 
<s> Üben ! Ich hab mit Joypad null Probleme . 
<s> Da die Japaner Metroid nicht unbedingt lieben wäre ich mit solchen Aussagen vorsichtig . Metroid hatte schon immer im Westen deutlich höheren Kultstatus als in Fernost . 
<s> Metroid ist gar nicht so natürlich . Auf WiiU gibts bis heute keins ;) 
<s> " Allerdings würde ich es begrüßen wenn die NX abwärtskompatibel zu DS und WiiU wäre und das ohne VC oder ähnliches . " Das passt nicht zu Nintendos Philosophie dir den alten Kram nochmal überteuert anzubieten ;) 
<s> Ach so , du meinst die Situationen im ersten Doom wo man mit jedem Schuss haushalten musste , und schweissnasse Pfoten kriegte wenn die Mun alle war .... Ja , das gehört normalerweise dazu . Genauso wie Medipacks . :) 
<s> Ah , ok danke für die Erklärung :) 
<s> Wieder sehr interesssante Auswahl . Schade dass ich diesmal keine Zeit hatte :) Nur mal eine Frage zu MovoWimate´s Beitrag :  Soll das so sein mit dem CULLUM ? Das irritiert irgendwie total beim lesen .... 
<s> Wie du schon selbst schreibst , einige AAA Titel . Tatsache ist jedoch , da muss ich Spirit recht geben , dass Linux im Spielebereich absolut keine Alternative darstellt . Zumindestens wenn man nicht nur Indiezeug spielt . 
<s> Nur mal so aus Neugier , was ist denn für dich Doom ? 
<s> Aber mal ganz ehrlich , wenn du unbedingt Spiele der grossen Publisher willst , kannst du dir doch einfach eine PS 4 oder Xone holen . Denn ich bezweifle dass die wirklich irgendetwas exclusives für WiiU entwickelt hätten . Und dass dir vom WiiU Angebot nur 5 Spiele gefallen , dafür kann Nintendo doch nun wirklich nichts ... 
<s> Yiepieee ! Made my Day ! :D 
<s> Ich würde gerne gewinnen . 
<s> Zum Glück hab ich das Media Center nie genutzt :) Cortana ist ein zweischneidiges schwert . Eigentlich praktisch aber imo noch nicht wirklich ausgereift . Zudem ganz böse " Spyware " ;) 
<s> Na dann bin ich auch im Paranoia Club :D 
<s> Das war eventuell etwas drastisch formuliert . Ein wenig Gedanken mach ich mir schon , aber bei weitem nicht so fanatisch wie manch anderer der scheinbar für die CIA arbeitet :D 
<s> " Dämlich ist wohl eher die Einstellung , man könne eh nichts machen . " Für dich vielleicht . Aber um auch mal bei deinem Smartphonebeispiel zu bleiben , wenn ich mir schon sowas kaufe , will ich es auch komplett nutzen . Ich kauf mir ja auch kein Auto und bau den Motor aus weil ichs schieben könnte . Mir geht es auch hauptsächlich um die Paranoia , das andere etwas über dich wissen könnten . Und dann diese Illusion man könne dies verhindern . Wer wirklich etwas über dich wissen will schafft dies auch egal was du meinst abzuwehren . Bestes Beispiel ist ein Test von imo PC Games . Dort wurde alles abgeschaltet was irgendwie hätte nach Haus telefonieren können . Trotzdem zeigte der Netzwerkmonitor immer noch Datenaustausch mit MS . Ratschlag am Ende war , bleib offline , wenn du ehrlich keinen Datenverkehr willst . Nur offline bleiben , ist am Pc zumindestens für mich heutzutage keine Option . Mal davon abgesehen schalte ich schon Sachen ab die ich für sinnfrei am Desktop halte , zb Tracking ofder Position . 
<s> Wenn du meinst ... 
<s> siehst du hab ich doch gesagt ;) 
<s> Nö , eher danach die Dinge realistisch zu betrachten . Ich hab zuwenig Lebenszeit um sie damit zu verschwenden mir darüber Gedanken zu machen . Soll Ms immer kucken , gläsern bist du ohnehin . Auch wenn viele dies in ihrer Realitätsferne gern als dumm etc abtun . Na ja , dann spielt mal schön weiter den Tantalus . 
<s> Die 1 scheint in Mode zu kommen ... Xbox One , Battlefield One .... 
<s> Mhm , zeig mir mal wie du Ec Karten Tracking verhinderst . Oder dass dein Smartphone getrackt wird ( Solange du es richtig nutzt und nicht nur ein Telefon haben willst ) . Oder deine Meldedaten missbraucht werden , und , und , und . Das dämliche Todschlagargument " Wenn man sich damit beschäftigt " zieht hier nicht . Und du kannst noch so viel ausschalten , irgendein Schlupfloch hast du immer . Es sei denn du betreibst den Pc offline . 
<s> Leider nicht . Mein alter Herr rief mich letzte Woche an und meinte dass sich sein Win nach dem Pc einschalten automatisch auf Win 10 geupdatet habe . Natürlich war auch bei mir zuerst der DAU Gedanke . Er schwor aber Stein und Bein dass er nichts dergleichen angeschubst habe , was ich ihm aufgund seiner Paranoia bzgl Win 10 auch glaube . Nun hab ich dann spassenshalber mal in die Update App reingeschaut . Da stand dann bei mir , dass mein Pc Win 10 kompatibel ist , ich das ganze reserviert habe ( was ich tatsächlich direkt bei Erscheinen tat ) und wenn ich nicht verneine , er sich zum 7. 5.16 automatisch um 3 Uhr Nachts ( bzw später wenn der Pc aus ist ) auf Win 10 umstellt . Das lustige ist , dass ich dies weder veranlasste noch irgendeine Benachrichtigung darüber bekam . Also fährt imo Ms die Schiene " Wir haben es ihm ja reingeschrieben , wenn er nicht jeden Tag draufschaut , selbst schuld " . Ganz schön frech .... 
<s> Weiß ich . Das war auch zugegebenermaßen ein wenig provokant gemeint . ;) 
<s> Gähn ... Datenschutz . Die Illusion für Leute die auch an den Weihnachtsmann glauben . Heutzutage wirst du überall getrackt , da macht das bisschen von MS auch nichts mehr . Diese Paranoia werd ich nie verstehen . Zumal der Großteil derer die sich darüber aufregen fröhlich Social Media nutzen . 
<s> Schmeiss den Lappi in die Ecke , geh pennen , morgen früh isser fertig :D 
<s> Nur nicht so schnell aufgeben . Bei meinem Tablet dauerte das Update geschlagene 6 h. Und da dachte ich auch immer dass der blöde Balken klemmt . 
<s> Ah , das kenn ich . Allerdings vom Umstieg auf Windows 10 mit dem Tablet . Da war ich etwas früh dran und er mochte die spezifischen Kionix Treiber nicht , was in einem sehr instabilen System mündete . 
<s> Hattest du mit 8.1 echt so schlimme Hardwaretreiberprobleme ? 
<s> Wenn du Win 8.1 gewöhnt bist wird es für dich keine große Umstellung sein . 
<s> Du kannst auch gleich Win 10 installieren . Mittlerweile braucht es nur noch eine gültige Seriennummer . 
<s> Also bitte .... immer diese Brutalos ... 
<s> Zumindestens Securom Spiele wie GTA 4 laufen . Wobei ich hier nicht sicher bin ob es daran liegt , dass es beim Upgrade installiert war und somit der Securom Treiber im System verankert ist . 
<s> Fühlst du dich angesprochen ? Tut mir leid , aber ich sehe keinen vernünftigen Grund bei win 7 zu bleieben . nenn du ihn mir . Und komm bitte nicht mit dem Never change und bösen Spyware Kram . Einen anständigen Grund bitte ! 
<s> Na hoffentlich ... 
<s> Mein Reden . Aber auch mit dieser Ansprache wirst du die ewig Gestrigen nicht überzeugen . 
<s> Du bist ja eh mit Steinzeit zufrieden :D 
<s> Dann solltest du eventuell mal reinschauen . MS tut nämlich neuerdings automatisch upgraden ;) 
<s> Mir reichte schon " bahnbrechende Spielemechaniken " das hörst du mittlerweile so oft , dass ich mich frage warum ich dieses bahnbrechende nicht finde .... 
<s> „ bahnbrechende Spielmechaniken , viel Spaß und herausragende Action , sowie ein beispielhaftes Qualitätsniveau “ Ich würde es so schön finden wenn die Typen endlich mal auf dieses ewig gleiche Geblubber verzichten könnten . Ansonsten immer her damit ! 
<s> Lassen wir es lieber . Du hast deine Meinung dazu , ich meine . Und ich hab ehrlich gesagt keine Lust dies hier jetzt noch ewig auszuwalzen . Einigen wir uns darauf dass ich damit glücklich bin und es dich nicht überzeugt , ok ? ;) 
<s> Viel geschrieben , leider alles davon Bullshit . ;) Man kann das Teil wunderbar den ganzen Abend in der Hand halten ohne dass sie einem abfaulen . Es sei denn natürlich du hast zarte Hausfrauenhände :D Wieso bitte ist man auf einem Desktop windows auf Apps beschränkt ? Sowieso , Scheiss auf Apps , ich nutze alle Programme vom Desktop . Welche sich so man nicht gerade Wurstfinger sich hat auch wunderbar per Touch steuern lassen . Wobei ich hier ja wie geschrieben meist T & M nutze . Ob es mehr Apps gibt oder nicht ist mir scheissegal , das Ganze blabla über mein App Store hat drölftausend Apps mehr wie deiner ist einfach nur lame . Zu guter letzt ist deine Hardwareforderung einfach nur lächerlich . Du kannst mir schon glauben dass mit dem Teil flüssiges Arbeiten problemlos möglich ist . Und wo die Schrift nicht zu ertragen ist musst du mir auch erstmal zeigen . Ich war auch erst skeptisch wegen den 2 GB Ram , aber es ist einfach so . es sei denn du willst mir lügen unterstellen . Und mit Arbeiten meine ich keine Foto , Video etc Bearbeitung sondern normale Schreib und Netzaufgaben . 14 h Nutzung nehm ich dir nimmer ab . Ich hatte das Galaxy Tab 3 , das war bei voller Nutzung nach 3 -4 h leer . Zudem laufen auch wie gesagt viele ältere Spiele flüssig . 
<s> Mein Wintab 10 , welches ich seit 1 1 /2 Jahren in Besitz habe , hat eine abnehmbare Tastatur , eine Maus kaufte ich separat . Mehr Gewicht ist Quatsch , ich hatte vorher ein Android Tablet , ebenfalls mit 10 Zoll , das war genauso schwer . Zudem ist ein vollwertiges Win 8.1 drauf und das ist als Touchsystem super zu nutzen . Preislich kam es mit Tastatur 250 Euro , und bietet für den Preis eine mehr als respektable Leistung . Akku hält bei Vollast ca 6 h , ich spiel darauf auch Spiele wie zb unlängst Deponia welches astrein lief . Zum Arbeiten ist es ebenfalls hervoragend geeignet . Also bitte nächstes Mal erst Fakten checken bevor du loslegst . ;) 
<s> Fable 2 und 3 sind noch besser ;) 
<s> Auch auf der 360 gibt es SW Titel für Goldmitglieder im Angebot . 
<s> Deshalb sollte man sich nicht Andromüll sondern ein Windows Tablet kaufen . All diese von dir beschriebenen Probleme hab ich damit nämlich nicht ;) 
<s> Yiiihaaa ! Endlich ! 
<s> Oh ja , das war ein cooles Spiel :) 
<s> Juhu ! :D 
<s> Schön , wäre toll wenn dies immer so wäre . 
<s> Feiner Artikel . Danke Benjamin ! :) 
<s> Weil man so daraus einen Mini Laptop machen kann . Gerade wenn man unterwegs im Hotel am Tablet arbeiten möchte , ist es mit T & M doch deutlich entspannter . 
<s> Wenn du mir jetzt noch verrätst wo ? 
<s> " Im März dieses Jahres merkte er in einem Gespräch mit Bloomberg zudem an , dass ein solcher Schritt nichts Positives bedeuten und „ die Kreativität töten würde “ . " Ubisoft ist ja auch ein Muster an Kreativität ! :D 
<s> Ach , ich mache mich jetzt lächerlich ? Mein lieber Sven , das war sicher etwas überspitzt formuliert , trotzdem musst nicht gleich so bissig reagieren . Zudem orientiere ich mich bei Wertungen gerne bei GG , bzw den Usern so kein Test existiert . Was haben wir denn da nun :  Dear Esther : 7,2 Userwertung Amnesia : 7,6 Userwertung EGTTR : 6,5 Red Wertung Ist für mich mittelmäßig , auch wenn du dies energisch bestreitest . ;) 
<s> Ich würde sehr gerne gewinnen . 
<s> Nur weil es dir und zwei anderen Leuten weltweit gefallen hat , ist der Entwickler also gleich megatoll ? 
<s> Mehr Schleichwerbung passte in den Comment nicht rein ? :D 
<s> Genau mein Eindruck ! 
<s> Was verallgemeinere ich denn mit dem zweiten bzw demontiere ich mit dem dritten Satz ? Rein statistisch verdient meist ein Partner mehr wie der andere , in der Regel die Männer . Ergo Hauptversorger . Wenn der dann genug verdient müssen nicht beide arbeiten gehen wie oben behauptet wird . Dort heisst es dass es heute unumgänglich ist dass beide arbeiten . ;) 
<s> Schauen werd ich ihn auf jeden Fall , wenn er auf BR draussen ist . Dann poste ich im Filmthreat . Aber da ich schon Man of Steel mochte ...... 
<s> Nein , muss man nicht akzeptieren . Sexismus ja , da hast du Recht . Nur geht es hier um bei deinem Beispiel zu bleiben wie auch der blindeste Depp erkennen kann da überhaupt nicht drum . Sondern nur dass sich ein Entwickler der bisher mit mittelmässigem Kram aufwartet Schlagzeilen erhofft . Was auch natürlich von der vereinigten Gamerschaft vortrefflich celebriert wrd . 
<s> Chinese who ? 
<s> Hier verallgemeinerst du zu sehr . Auch heute müssen mitnichten beide arbeiten gehen . Es kommt immer auf den Verdienst des Hauptversorgers an . Zudem ohnehin auf das allgemeine Einkommen , und in Relation dazu die Erwartungen an den persönlichen Lebensstandard . ;) 
<s> Sehr interessante Auswahl diese Woche . Mir gefiel an besten der Früher - Heute Artikel . :) 
<s> Molyneux ist doch schon lange da raus . 
<s> Wird es denn jetzt nie wieder ein Fable geben ? :( 
<s> Der Film ist für mich bestimmt total geil , wenn du ihn so verreist :D 
<s> Ja , das find ich auch sehr schade . Ein Mega Man mit den heutigen Möglichkeiten könnte fantastisch aussehen . 
<s> Seriously ? :D 
<s> Gab doch grad die Legacy .... 
<s> Solange wir sie nicht mit Tentakeln befriedigen müssen XD 
<s> Und das , obwohl dir PR gefällt ? Das war auch nicht gerade die intelligenteste Story .... 
<s> In der 360 version waren auf jeden Fall die Ada Missionen enthalten . Zum Glück , denn durch die bekam man ja die Ritterrüstung für Ashley , wodurch zumindestens in der Beziehung der Hard Modus deutlich einfacher war . :) 
<s> Nee , die ist ja nun überhaupt keine Lara :( Nora Tschirner muss es sein ! :D 
<s> Kommt drauf an was du willst . Jrpg aus dem Rpg maker ? Visual Novel ? Beat em up ? 
<s> Das geht mir ja auch nicht um ihre Fähigkeiten . Ich finde nur dass sie vom Typ her und auch vom Gesicht her nicht in die Rolle passt . Was ich auch schon bei Angelina fand und die Filme waren imo mies . Wenn dich schon der Hauptcharakter abtörnt hat du in der Regel keinen Spaß am Film . Das Gehate gegen Affleck hab ich übrigens nie verstanden . Ich fand da zb von Anfang an dass ihm die Rolle passen würde . 
<s> Ach so , hätte ja sein können . Aber wahrscheinlich tut es wie immer in der Regel ohnehin ältere Hardware genauso gut :D 
<s> Solange Transformners 5 nicht draussen ist kannst du doch gar nicht sagen ob das Drehbuch schlecht wird . Nach Teil 4 kann es eigentlich nur besser werden . Noch beknackter geht eigentlich imo nicht :) 
<s> Forza war eigentlich noch nie ein Grafikbrett , also könnte es schon stimmen . 
<s> Damit ist der Film für mich schon wieder durch . Die passt imo überhaupt nicht zu der Rolle :( 
<s> Ich mag den Adam ..... 
<s> Ich hoffe du kannst auch begründen was genau daran * grusel * ist ? 
<s> Da glitzert es doch in deinen Augen . Soviele schöne Kulleraugen Mädels ! :D 
<s> Hast du Gold nur wegen der Spiele ? Und aussetzen ... so teuer isses doch nicht ... 
<s> Fable 3 ist die direkte Fortsetzung von 2 und du spielst das Kind des Patagonisten aus 2. Von daher sollte man diesen schon in der Reihenfolge spielen . Teil 2 war allerdings stellenweise besser , ich fand im dass im dritten nur mehr vom gleichen war . Trotzdem ein schönes Spiel . Wenn du allerdings Teil 1 schon kennst , musst du ihn nicht nochmal spielen . Es sei denn du möchtest eine komplette Trophäenreihe :) 
<s> Steig direkt mit Teil 2 ein . Teil 1 hab ich gerade die Anniversary auf der 360 gespielt Das Spiel mochte ich früher echt gerne , es ist aber imo schlecht gealtert , und sieht gegen die Nachfolger kein Land . Zudem kann man Teil 2 auch ohne Teil 1 zu kennen spielen , da die Storys nur sehr lose zusammenhängen . 
<s> Stimmt , hab mich geirrt . 
<s> Ryse gab's imo schon letztes Jahr . 
<s> Ich auch :) Vielleicht erfahren wir ja endlich mal was aus Christa geworden ist .... 
<s> Dasse superheftig X Wing seien ... 
<s> Das bezog sich nicht auf seine Clementine Meinung . Sondern war einfach genauso ein sinnvoll hingeklatschter Kommentar wie oft von ihm . ;) 
<s> In der Tv Serie klappt das doch ganz gut ;) 
<s> Zu grosse Zeitsprünge sind unmöglich wenn man sich den Comics annähernd . Schade eigentlich . 
<s> Tja , das frag ich mich auch immer wenn du mit solchem Schmonz anfängst . Und hier konnte ich nicht widerstehen dir mal einen mitzugeben . Zudem sind Konsolen immer einem guten Pc unterlegen . Und genau das bestreitest du , also bist du in der Hinsicht nicht objektiv . ;) Topic : Ich find es richtig gut dass Clem weiter der Hauptcharakter bleibt . So behält man die Kontinuität die schon die Tv Serie auszeichnet . Die könnte ich mir ohne Rick auch nicht vorstellen . 
<s> Ja komm geh Uc 4 spielen . Und vergiss nicht dabei zu erzählen das alles andere als die Ps 4 Müll ist . 
<s> Endlich gehts weiter ! Und super das es weiter um Clementine gehen wird . Im Gegensatz zu vielen anderen fand ich Staffel 2 mindestens genauso gut wenn nicht besser denn Staffel 1 und mag Clem . Nur hoffe ich das mein Save mit meinem Ende benutzt wird . Ich wäre über einen Zwangseinstieg auf jeden Fall verärgert . 
<s> Auch , aber allein schon grafisch und soundtechnisch ist das Game heute zum abgewöhnen . Wie gesagt damals war es bestimmt toll , aber da fand man ja auch Rouge Squadron gut . Das sieht heute ebenfalls bescheiden aus . 
<s> Damals hätte ich das Spiel bestimmt gemocht . Heute hingegen ist man doch ein wenig verwöhnter . 
<s> Sehr interessant , aber Alundra 2 hättest du liegen lassen sollen :D Vandal Hearts 1 & 2 waren in meiner PSX Dauerbewohner :) Wieviel hast du dafür gelöhnt , wenn man fragen darf ? 
<s> Supie ! :) 
<s> Super Wiitendo ! 
<s> Pc Version ist schon gekauft ! :) 
<s> Was ? Ich sag ab ... 
<s> Endlich ! Ein Mann mit Geschmack ! 
<s> Ja , na logisch ! 
<s> Dann wärest du der erste . Es sei denn du meinst dass MS dich daran erinnert . 
<s> Nun gut , so es dich befriedigt , will auch ich zufrieden sein ! ;) 
<s> Du bist echt fies ... * nein schatz nicht du , leg doch das Nudelholz weg ... aua * 
<s> Ich denke er hat es begriffen . Immerhin hat er nichts mehr gesagt ;) 
<s> " Ich spiel im ersten Durchgang meist einen rechtschaffenen Mann und beim zweiten Mal nen richtig fiesen weiblichen Char .... was sagt das jetzt über mein Frauenbild aus ?! " Nur dass du mit offenen Augen durchs Leben gehst * duckundweg * 
<s> Braucht sie nicht . Ich hab ihr Bild geistig gespeichert ! ;) 
<s> Nö , im Gegenteil . Sie kreiert und spielt aktiv mit ! 
<s> Klar . Aber jeder nach seiner Fasson :) 
<s> Ich nehm für weibliche Figuren immer meine Frau zum Vorbild . Krieg ich erstaunlich oft zumindestens ähnlich hin :) 
<s> Aber das ist doch grad das schöne beim RPG , dass man eben nicht den Standard Muskelprotz wie bei anderen Sparten spielen muss .. .... 
<s> So , nachdem du deine dümmliche Meinung dreimal kundgetan hast kannst du gerne weitergehen , und dir dabei überlegen , über wieviele tote Flüchtlinge du diese Woche getrauert hast . Zudem ist es egal ob Star oder nicht , trotzdem kannst du dir solche idiotischen Sprüche klemmen . Akzeptier einfach dass es Menschen gibt die mit bestimmten Stars viel emotionelles verbindet , jedoch nicht mit unbekannten Toten . Und jetzt zu uns allen einen Gefallen und lass jeden weiteren Kommentar zu dem Thema . 
<s> Ich habe The Witcher 3 noch nicht , aber wenn ihr mir die Erweiterung schenkt komme ich um einen Kauf nicht mehr herum . Ihr tut also mir und Cd Projekt etwas gutes ! 
<s> Du musst besser lesen , ich hab nie gesagt , dass sie aus dem Ketchup Sosse gemacht . ;) Spaghetti , Jagdwurstwürfel drauf , Ketchup drüber und zum Abschluss Parmesan . MMMMhhhhh , bisher war auch noch jeder begeistert dem ich das kredenzt hab ;) 
<s> Kalt bist besser wie warm ? Never ! 
<s> Aber irgendwie nicht lange . Alleine wird es schnell öde , und online wird man nur verkloppt .... 
<s> Censored 
<s> Gerade für die Sossen , und für neue Gerichte kreieren . Aber das mit dem Ketchup stammt noch aus der Zeit davor . Was nichts daran ändert , dass es verdammt lecker schmeckt . Probier einfach mal ;) 
<s> Kein Thema , wollte schon immer nen Bruder :D 
<s> Boah , du auch Sven ? Und ich dachte immer du seiest ein vernünftiges Individuum .... 
<s> Darauf antworte ich jetzt nicht , das ist unter meinem Nivea ! 
<s> Ganz faule Ausrede ... aus dem Monitor steigen üble Geruchswolken auf .... 
<s> Ja , gibts noch . 
<s> Würde es dir was ausmachen meinen Namen richtig zu schreiben , du Smartphone Tipper ? 
<s> Ich persönlich warte immer auf Sales oder kauf beim Keyseller . Und wie du selbst sagst sind 3 Euro nichts . Allerdings würde ich bei Steam nie zum Vollpreis kaufen . Wobei ich in letzter Zeit eh fast nichts geholt hab . Ich hab einfach zuviele Spiele , aber kaum Zeit . Auch eine Art Geld zu verschwenden . ;) 
<s> Da hab ich ihm ja auch nicht widersprochen ;) 
<s> Traurig , wenn Leute meinen schlechte Scherze auf Kosten gerade Verstorbener machen zu müssen . Ganz mieser Stil ! 
<s> Seit Ende letzten Jahres verlassen uns ganz schön viele 80ger Jahre Stars . Da kann man nur hoffen , das dies mal langsam aufhört . :( 
<s> Du weisst schon dass dir in den Steam Sales Spiele meist hinterhergeworfen werden , oder ? 
<s> Kalte Hawaii geht grad so ... 
<s> Ich verachte dich ! Du kommst auf die Ignore Liste ... ach Shit , du bist ja so ein vermaledeiter Mod. .. Grrr ... 
<s> Good News , gar nicht mehr . Sie ist schon verrentet ! Bad news , vorher in einem Sternerestaurant ! ;) 
<s> Wenn du einmal bei meiner Mutter essen tätest , würdest du nie wieder was anderes wollen ;) 
<s> Oder morgens kalte Mcdoof Pommes futtern . 
<s> War immo einer der besten Otto Filme :D 
<s> E Tu Brute ? 
<s> Widerlicher geht es nicht mehr . Dosenravioli würde ich nicht mal Schweinen vorsetzen :( 
<s> Nö . Ich hab es gar von meiner Mutter , die Köchin ist :D 
<s> Mit Heinz schmeckts Top ! 
<s> Nee , ich verstehe was du meinst . Ich hab ja schon viele Exp , das hat meine Kompetenz immenz gestärkt . Ich fühl mich jetzt voll schlau ! 
<s> Aha , und was hat das mit seinem Post zu tun ? Ich sage nochmal , weil jemand wenig Exp hat , muss man ihn hegen und streicheln ? :O 
<s> Hingerotzt ! Nicht hingerotzt hätte eine Aussage gehabt , die ich hier nicht sehe . Ich sehe nur dasselbe Genöle wie unter der Abstimmung . 
<s> Wozu ? Welpenschutz ? Das ist genauso dämlich wie zu behaupten dass jemand unter 10000 Gamerscore eine Lusche ist . Auch wenn er nicht lange dabei ist kann er trotzdem vernünftig argumentieren und nicht einfach Kommentare hinrotzen . Das ist vielleicht woanders gern gesehen , hier jedoch legen wir doch ein wenig mehr Wert auf ordentliche Diskussionen . Auch wenn einige das nicht wahrhaben wollen . 
<s> Nicht meine Art von Spiel , aber dir viel Spass ;) 
<s> Voll lecker . Spaghetti , gebratene Jagdwurstwürfel und Ketchup . Das ganze garniert mit Parmesan ..... 
<s> Wie meinst du überprüfen ? 
<s> Da wären Achievement Whores wie ich her wie der Teufel hinter der armen Seele :D Aber meine frage zielte ja eher wirklich dahingehend ab wo es vorher schon in der Form Achievements gab . da ist imo MS der Pionier . Aber ich kann mich natürlich irren . 
<s> Ich ging mal davon aus dass du weisst was ich meine . 
<s> Sehr schwaches Argument . Wie wäre es einfacvh mal nachzugeben ? ;) 
<s> Wo gab es denn vorher Achievements ? 
<s> Na sicher mein ich das . 
<s> Wenn ich die Talltales am PC spiele sind sie P & C. Du spielst fast ausschliesslich mit der Maus , klickst damit deinen Figur wo hinläuft , hebst Sachen auf und nutzt sie per klick . Alles interessante wird gepointet und geklickt . Da argumentier jetzt mal gegen . 
<s> Ich liebe Achievements ! :) 
<s> Es sind alle P & C Adventures . Wie lautet denn deine Definition davon ? Die Steuerung ist meist dann direkt , bei Syberia zb steuert man statt auf einen Punkt zu klicken wo die figur hinrennt den Charakter selbst . Und das funktioniert hervoragend . 
<s> Syberia , Secret of Monkey Island Remake 1 & 2 , Gray Matter , Sherlock Holmes vs Jack the Ripper , The Testament of Sherlock holmes , Sherlock holmes Crimes and Punishment , Zurück in die Zukunft , Gray Matter , Walking dead , Wolf amoung us , Borderlands , GOT , Life is strange , Wallace & Gromit's Grand Adventures , Sam & Max .. Reichts erstmal ? 
<s> Nicht wirklich . Du hast zwar ein paar Feuergefechte , aber der Fokus bleibt bis zum Ende auf Nahkampf . Der im übrigen nicht wirklich schwer ist , wenn man nicht nur Buttons smasht . Und die Umgebung nutzt . 
<s> Das waren ja auch dlc die ihr Geld wert waren :) 
<s> Traurige aber auch interessante Geschichte . 
<s> Ich Nehm es zb freiwillig in die Hand weil ich vor dem Pc reiner Konsolenspieler war . Bis heute Spiele ich nur Shooter , Strategie und Adventures mit Tastatur und Maus . Wobei letztere auch nur wenn kein ordentlicher Controller Support vorhanden ist . Alles andere wird schon aufgrund des mit Tastatur und Maus nicht möglichen gemütlichen rumlümmelns mit Controller gespielt . Von der unendlich viel besseren Kontrolle bei Rennspielen sowie Jump n Runs abgesehen . 
<s> Ich stimme keinem deiner Negativpunkte zu und hatte viel Spass mit Sleeping Dogs . 
<s> Ich weiß . Aber ich wollte nicht als Hendrik 12345 rumlaufen , deshalb lauf ich auf XBL als Henbab rum , welches auch mein alter GG Nick ist . Nein Xone hab ich nicht , und werd ich so MS bald was neues rausbringt wohl auch nie haben . Zumal ich mir erst was neues hol wenn der POS weg ist . Da bin ich konsequent , und wenn es noch 5 Jahre dauert . Ansonsten geh ich ja nur von mir aus . Vieleicht ist dies auch mal wieder ein regionales Problem . Ich erinnere mich zb 2014 mal 14 Tage lang totale Login Probleme gehabt zu haben , welche wohl im ganzen Norden und sonst nirgendwo auftraten . 
<s> Deshalb muss es noch lang nicht wahr sein . Wie gesagt , ich lade wirklich viel herunter , schau auch viele streams und mir ist nichts aufgefallen von verminderten Raten . 
<s> Kirschbaum ! 
<s> Für die erste Xbox wurden die Server erst spät abgeschaltet . Die 360 wird denk ich mal am Leben erhalten bis alles abwärtskompatibel ist . 
<s> Das ist Unsinn . Da solltest du mal deine Leitung prüfen . Bei mir läd er wie eh und je . 
<s> Kingdoms of Armalur hab ich echt genossen . Ein geiles RPG ! 
<s> Schaff ihn dir ! 
<s> Stimmt . So gern ich mit dem Controller spiele , das D Pad ist einfach ein Graus was Präzision angeht . 
<s> Hab die slim , die läuft wie ne eins . 
<s> Hab immer noch Deus Ex und SD ;) 
<s> Soll ich dir noch von meinem Steam Pos erzählen ? 
<s> Nicht wirklich :) Nee , ich hab die 360 erst 2013 erworben . Hab viel nachzuholen , und muss noch nicht mal kaufen , da per GWG genug reinkommt :D Hätte auch die next Gen kaufen könen , aber bis heute gibts einfach nicht genug interessanten Stoff dafür . Für meinen Geschmack jedenfalls . 
<s> Ich nutze sie bis der letzte POS Titel durch ist . aktuell : Noch 94 offen .... 
<s> Jup ! :D 
<s> Wenn du seine Kommentare so schlimm findest hättest du sie ja auch ignorieren können . 
<s> Für die Teile hast du 740 euro gelöhnt ? Wechsle den Shop ! Das ist viel zu teuer selbst damals ! 
<s> Wers braucht .... 
<s> Da dir Achievements egal sind müsste dich das doch freuen ;) 
<s> Dann hast du nicht hochwertig genug gebaut ;) 
<s> Nope , Lara bleibt Lara . Auch im Reboot ;) 
<s> Mein 360 Pos reicht noch mindestens 3 Jahre ... 
<s> Warte erstmal ab was Nintendo mit Nx präsentiert , bevor du sie ums übernehmen bittest :D 
<s> Doch , das Snes Cd Laufwerk kam raus , nannte sich Playstation ! ;) 
<s> Das ist glaube Einstellungssache zumindestens kenn ich es von der 360 so . Kann aber sein dass bei der Xone offline Anzeigen deaktiviert werden , Win 10 zeigt Achievements auch nur an wenn man online geht . Da beide denselben Unterbau haben kann es sein dass auf Xone dies genauso läuft . 
<s> Kommt aber doch vor . Ich zb hab dies schon 3x durch :D 
<s> Nur nen Lambo ? Hast wohl nicht so viel Gehalt was ? 
<s> Nee , das stimmt net mehr . Auf Arbeit zb seh ich kaum einen der damit wirklich telefoniert , alle spielen , oder surfen was das Zeug hält ;) 
<s> Du hast keine Freunde ? :O 
<s> Made my Day ! :D 
<s> 132 ;) 
<s> Nee , ich hab nur einen Kommentar von golmo zweckentfremdet . Da ging es darum , dass nach dem letzten Trailer selbst Pc Besitzer neidisch sabbernd vor dem Monitor sitzen . :D Sieht schon nicht schlecht aus , aber UC war für mich immer ein schlechter TR Klon . 
<s> Darauf wollt ich hinaus ;) 
<s> Das wiederum wäre eigentlich clever . 
<s> Pc steht im Wohnzimmer und ist via HDMI mit den 55 Zöller verbunden . Allerdings hab ich nen 30 Zoll Monitor , durch die kürzere Sitzentfernung nimmt sich beides nicht mehr viel :) 
<s> Aber du hast ja kein Uncharted 4 ! Das Spiel was jeden nicht PS 4 Besitzer vor Neid erblassen lässt ! :D 
<s> Nicht bei Noodles , da verhält es sich wie Teufel zu Weihwasser ! :) 
<s> Oh ja , wie ich das hasse .... 
<s> Ein feiner Artikel , der mir voll aus dem Herzen spricht . Danke , alter Admiral ! 
<s> Da stimme ich dir zu , ich denke immer noch mit Grausen an die total verhunzte T & M Steuerung von Resi 4 . 
<s> Allerdings bist du nach deiner eigenen Aussage ja auch schon immer T & M Spieler gewesen . Daher stellt sich diese beschriebene Problematik für dich nicht . Ich hingegen kann des Admirals Beweggründe sehr gut aus eigener erfahrung nachvollziehen . Sell dir einfach nochmal deine Erfahrungen mit Joypad vor , dann weisst du wie es einem Gamepad verwöhnten Spieler mit einem Tastatur Jump n Run geht ;) 
<s> Ich hoffe du hast genug gespendet für die Souls Box :D 
<s> Böse , böse :D 
<s> Ich ebenfalls . Ich war zb die letzen 3 Tage nur mit archivieren beschäftigt .... 
<s> Ich hab nur einen Monitor ... und switch hin und her beim spielen ... Scheiss ADHS Kiddie ! 
<s> Du bist in letzter Zeit echt dünnhäutig geworden : ~ 
<s> Das stimmt ... seufz ... 
<s> Driveclub sag ich nur . 
<s> Ich befürchte , dass Microsoft 100 % nachlegen wird wenn sich dies bewahrheitet . :( 
<s> Oder du führst diese sinnlose Diskussion welche Golmo gerne unendlich auswalzt weiter ;) 
<s> Willkommen im Jahr 2016 . Auch vor dem Pc hat die Weiterentwicklung nicht halt gemacht . Mit Argumenten aus dem Jahr 2000 zu kommen die heute keinerlei Relevanz mehr haben ist selbst für dich eine schwache Aussage . Heutzutage ist ein Pc weitaus benutzerfreundlicher als anno Tobak . Was du wüsstest , wenn du dir wirklich einen leisten würdest , anstatt immer noch mit Windows 95 und 128 mb Ram zu arbeiten . 
<s> Es war einfach eine liebevolle Abrechnung mit einem Mythos . Warum bist du denn darüber so verbiestert ? 
<s> Gekränkt ? Kein Stück ! Eher amüsiert , weil ich genau wusste dass es dich nervt wenn ich so antworte . Nenn es ein wenig trollen .... Ich wüsste übrigens nicht wo mich Windows zu irgendwas zwingt . Das ist einfach nur dummes Gefasel , von Leute die damit nicht umkönnen . 
<s> Wundere dich nicht über Antworten wie meine wenn du erst solchen Bullshit postest . 
<s> Ich wollte darauf hinaus dass Naughty Dog als Sony eigene Firma wohl kaum einen Freibrief bekommen ihre Marken auf anderen Plattformen zu bringen geschweigen denn für andere etwas zu machen . Du hingegen stellst es so dar dass sie mit Absicht nur für Sony arbeiten . 
<s> Nimmst du mich nächstes Mal mit damit ich Google erfinden kann und dann heute steinreich bin ? 
<s> Tja und jetzt kannst du nicht mehr ändern weil schon geantwortet wurde ... das kenn ich zu gut :) 
<s> Reichen ? Bestimmt . Aber Komfort sieht anders aus . Das fängt schon bei der Arbeitsgeschwindigkeit der meisten Tablets an . 
<s> Verschwendung ! Er könnte das Teil immerhin noch als Abschreckung in den Kirschbaum hängen .... 
<s> Das klingt so als wenn du den Artikel nicht gelesen hast und einfach nur einen Kommentar schreiben wolltest . Dumm nur dass dein Kommentar deshalb völlig dämlich klingt , da der Artikel genau dies was du hier postest anspricht ;) 
<s> Wohl eher die klassische Konsole . Ich hoffe sehr dass Sony sowie unweigerlich hinterher Ms nicht wirklich solchen Mist anfangen . 
<s> Du hast teileweise Recht . Ich gehe von der 360 aus , da updatet sich fast jedes Spiel beim Erststart und schmeisst mich dafür aus der Xbl Anmeldung . Für Sony Konsolen kann ich jetzt nicht sprechen , aber da gab es doch in diversen Kommentaren auch schon genug Klagen . 
<s> Yeah , yeah Linux ist so toll ... nicht ! 
<s> Wenn du mit Seele sowas wie stolz sein weil man diese Marke zb Xone oder Ps 4 hat meinst , darfst du sie gerne behalten , deine Seele . :) 
<s> Ungemütlich ? Nur wenn man für ein vernünftiges Sitzmöbel nix ausgibt . Pc im Wohnzimmer nicht schön ? Versteck ihn , nutz Funk Tastatur und Maus nebst Couchbutler . Leise Pcs sind teuer ? Bullshit ! ;) 
<s> Optional sind sie nur wenn du die Konsole immer offline hast . Ansonsten heisst es warten dass der 20gb Day One Patch durch ist . Davon ab ist eine Konsole mittlerweile mehr Multimediakasten als alles andere . Als klassische Konsolen bezeichne ich alles ab Psx abwärts . Also die welche wirklich nur Spiele abspielten und nix anderes . Ausserdem ist es ein Märchen dass früher Bugs unangetastet blieben . Da wurden dann nur die Module / Cds aktualisiert . Was dann Käufern die warten konnten zugute kam . Erstkäufer hatten wie heutzutage die Arschkarte ;) 
<s> Es ist ja aber dummerweise die Wahrheit . Ich würde schon gerne mal sehen was sie machen würden , wenn sie nicht mehr ins Konsolenkorsett gezwängt wären . Na ja , vielleicht erleb ich ja noch dass Sony pleite geht .... 
<s> Du machst den Denkfehler . Er schreib , dass die klassische Konsole tot ist . Und damit hat er Recht . Die klassische ist die wo man ein Spiel kaufte , einlegte und losspielte . Die gibt es nicht mehr . 
<s> Was Cheater angeht muss ich ihm aber dummerweise Recht geben . :( 
<s> Warum Naughty Dog nicht für den Pc entwickelt ? Hmm , eventuell weil sie Sonys Privatsklaven sind ? 
<s> Ich finde ihn sehr symphatisch . Allein schon dafür diesen wahrhaft idiotischen Threat zu schliessen hat er einen Orden verdient ! 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Willkommen bei unserer illustren Truppe ! 
<s> Na zumindestens Jörgs Foto entspricht nicht mehr wirklich dem Ist Zustand . Keine Brille und deutlich volleres Haar . Als Chef sollte ich in der Beziehung das Profil schon pflegen ;) 
<s> Mir würde es schon reichen wenn die Herren mal ihre Profilfotos aktualisieren würden .... 
<s> Ist mir auch schon aufgefallen . Ich hab mich dort ja auch wegen der unsäglichen Xcom 2 Werbung beschwert . Passiert ist nix , und irgendwann zog ich die Konsequenzen . 
<s> Die sehe ich nicht . Da ich inzwischen die GG Werbung im abo wieder auf Null gestellt hab . Fand ich zwar schade , aber wenn mir Bannerwerbung wie zuletzt bei Xcom 2 das GG Surfen auf dem Smartphone unmöglich macht , kenn ich kein Pardon . Wäre schön wenn Jörg mal einen Ein / Aus Button auf die Startseite packen würde . Dann wäre am Desktop Werbung an , und am SP könnte ich sie ausschalten . So hilft leider nur die Radikalkur . :( 
<s> Nee , wozu ? Billige Japanmarken mit Lara Plagiaten interessieren mich nicht ! 
<s> Frag mal den Usie ... 
<s> Selbst wenn es die Mädels aus Sakura Swim Club wären ... 
<s> Der war flach .... 
<s> Kunst liegt im Auge des Betrachters ... ich seh nur widerliche Werbung ! ;) 
<s> Und wer entsorgt dieses Geschmiere hinterher ? 
<s> Zumindestens weiß ich das " Die Ärzte " die beste Band der Welt ist ! Sollten auch deine Favoriten sein ... immerhin ist ihre Medizin Wahnsinn ! :P 
<s> Schweig stille und geh deinen Opern Kram lauschen .... 
<s> " Dekadent im Luxus frönen oder mit nem Teller am Straßenrand ? Oder gibts auch Dekadente Bettler ? ( " Bitte nur mit American Express in den Hut einwerfen ! " ) " Made my Day ! :D 
<s> Doch . Sobald die Kunden anfangen wie du gleich am Anfang ebend solchen Schwachsinn zu faseln . 
<s> Nur mal so aus Wiki zum Wort : " Nur in der Dekadenzdichtung hat das Wort auch eine positive Bedeutung ; im heutigen Sprachgebrauch überwiegt der abwertende Charakter . " " Bei deinem Namen steht " Community Moderator " . Selbstredend , dass du nicht objektiv und neutral antworten kannst . " Genau das ist Quatsch . Die Mods hier machen dies freiwillig und aus spaß , nicht weil sie Jörg hörig sind . Wenn du öfters mal Diskussionen hier verfolgen würdest an denen Mods beteiligt sind , wüsstest du das sie oft ihren eigenen Kopf haben und der ebend nicht immer GG gefällig ist . " Jörg Langer beleidigt mich als zahlender Kunde . " Aha , damit suggerierst du , dass du faktisch mit deinem Abo das Recht erworben hast Jörg jeden Scheiss an den Kopf zu werfen . Interessant ... und beknackt gleichermaßen . Nur weil ich mir ein Brötchen kaufe gehört mir nicht die Bäckerei , geschweige denn darf ich den Bäcker beleidigen . Wo lebst du ? " Ursprünglich stand der Benutzer im Vordergrund " Sicher , jedoch ist es ja wohl kaum Jörgs Schuld wenn dieses Konzept nicht ganz so funktioniert wie es geplant war . Was macht man in dem Fall ? Man schaut wie man das ganze am laufen hält , denn daran hängen Lohn und Brot . Würde jeder Selbständige so machen , du wahrscheinlich nicht , da in deiner rosa Welt ja alle Ringelreihentanzen . 
<s> " Bzgl . des ersten Absatzes kann ich nicht viel sagen , da ich die Usernamen und ihre Geschichten hier nicht so sehr verfolge . " Mach mal . Das ist stellenweise recht erheiternd ;) 
<s> Das ist so meta .... 
<s> Arbeitsscheuer Mod :D 
<s> " Automatische Verlängerung möchten viele eher nicht , auch wenn es ausnahmen gibt " Ebend , zu diesen ausnahmen gehöre ich . Daher ja auch optional . 
<s> Ja , ich weiß . das ist ja auch was ich für verbesserungsfähig halte . Zudem würde ich mir eine Möglichkeit wünschen , das Abo via Lastschrift automatisch verlängern zu können , so gewünscht . 
<s> Ich würde eine monatliche oder halbjährliche Zahlweise begrüssen . Dann wäre mir auch nicht bange vor einer eventuellen Erhöhung . 
<s> Auch von mir Glückwunsch . :) 
<s> Würde die stellenweise echt beknackten Posts unter den Uncharted News erklären .... 
<s> Welcher sollte das sein ? 
<s> Warum fragst du mich das ? Bin ich der Entwickler ? :D 
<s> Bei Golmo hab ich leider das Gefühl das er immer mehr zum Troll mutiert .... 
<s> Und ich dachte mir gehts schlecht .... 
<s> Uh , der Würgreiz scheint noch nicht vorbei . .. 5 Euro sind natürlich exorbitant . Mit meinen 10 Euro Monatsverdienst stemm ich das nie und nimmer . Mein Nachbar bestimmt , der verdient 15 Euro ! 
<s> Ich denke mal dass Leute die keine fünf Euro entbehren können , diese wohl kaum GG spenden . Ganz zu schweigen davon , dass hier in der Regel alterstechnisch Leute unterwegs sind , die schon gelernt haben sollten mit Geld umzugehen . 
<s> Bist du nicht mit der Anwort ein wenig spät dran ? :D 
<s> Mach mal . Davon ab ist es nämlich ein schönes Spiel . Auf Win 7 und höher funktioniert aber nur die Platinium Version . 
<s> Das klingt nach einem gewissen Herrn Pistorius ... XD 
<s> Schöner Artikel . Mir ging es so ähnlich wie dir bei Baldurs Gate mit Spellforce . Wenn dein Anführer jeden Schwerthieb mit " mhm ja " kommentiert und dann 40 Schläge braucht um ein Gebäude einzureissen ist das schon nach kurzer Zeit nervig . Wenn er alleine dasteht , gegen 10 Gegner kämpft und gröhlt : " Die Linien müssen halten " oder " Alle Mann zu mir " obwohl schon alle gefallen sind , weiß man dagegen nicht mehr ob man weinen oder lachen soll . 
<s> Ach ein Notebook ... Ts , Ts schäm dich zu suggerieren dass es ein Rechner war . Ein Notebook als Rechner zu bezeichnen hat in etwa die Dimension einen Trabant mit nem Ferrari gleichzustellen ! XD 
<s> Der Rechner lief ohne Strom ? Geiles Teil ! 
<s> Du bleibst doch Abonnent ? Wie gnädig ... und dekadent ! 
<s> Das verletzend musst du wirklich mal näher darlegen . Übrigens benutzt du das wort Dekadenz inflationär ... 
<s> Vielleicht sollte ich ihn wirklich mal kucken .... 
<s> Könnt aber zu mir passen ... ach nee gut das er es gemacht hat ... 
<s> Siehst ja , fragst du zum Beispiel Golmo woher denn der " Würgreiz " kommt , passiert nix mehr . Alles nur Sprüche ... 
<s> Kuck dir doch an , wer hier streitet . Dieselben Kandidaten wie jedes Mal ! ;) 
<s> Hmpf , lass dir mal ein neues schlimmes Wort für mich einfallen ! :P 
<s> Nach Norden natürlich ! 
<s> Aber bitte Pflastersteine , ich mag es wenn das Eckige aufs runde trifft ! 
<s> Blasen ... mhmmmm , ich liebe sündigen .... :D 
<s> Hätte ich Jahwe sagen sollen ? 
<s> Ich sag das immer zu den Wachturm Damen in der Stadt .... 
<s> Mein Sohn , immerhin war ich nicht wie dein Vater ... " Ich mag Spaghetti , nennen wir ihn Nudels ! " 
<s> Dumm nur wenn diese Menschen bei jeder Spendenaktion die gleiche Lawine lostreten . 
<s> Gutes Ergebnis :) 
<s> Ich bin der Zeuger Jehovas ... und nu ? 
<s> Jörg beweisst seit Jahren das Gegenteil ;) 
<s> Mhm , spezifizier doch mal genau warum du angeblich Würgereiz hast .... 
<s> Juhu . Dann kommt jetzt Driveclub Grid Rally ! :D 
<s> Was meinst du wohl warum die Goals so hoch sind ? Natürlich weil Jörg genau weiß das selbst die GG User nur um ihn leiden zu sehen nicht soviel ausspucken , was nur in seinem Sinne ist , da er bestimmt nicht wirklich Bock drauf hat . Oder tun sie es doch ? ? 
<s> Das meine ich , gerade noch so akzeptabel . Dann eben Halbbanause ! :D 
<s> Ich stell Musik eigentlich nur aus , wenn sie sowieso nervt . Ansonsten so ein gutes Stück nervt mich auch die xte Wiederholung nicht . Interessantes Thema eigentlich ..... 
<s> Banause ! 
<s> Am Pc kannst du Zelda auf alten Nintendo Konsolen bis Gamecube wunderbar mit Emulator geniessen . Im Falle des Gamecube aber nur mit potentem PC . Und natürlich mit mangelndem Rechtsbewusstsein wegen den Spielen . Denn während Emus legal sind , sind es die Roms und Isos mitnichten ! ;) 
<s> Ich spiel ja auch eher auf Aussagen wie die von immerwütend an . 
<s> Sag das nicht . Der Reboot sah auf der 360 hervoragend aus und unterschied sich nur in Kleinigkeiten von der Pc Version . 
<s> Na. . dann liebt ihr euer Hobby nicht wirklich . Ich würde das verstehen wenn wir immer noch Düdelsound hätten . Aber es gibt so tollen Sound gerade zb in RPGs . Noch dazu würde mich gerade bei Storyspielen eigener Sound total aus der Immersion reissen . Oder zb ein Castlevania SOTN ohne den geilen Soundtrack ? Ich müsste bekloppt sein wenn ich den ausdrehen würde . 
<s> Da kriegt man direkt Lust auch mal hinzufahren . 
<s> Mein Bruder im Geiste ! :) 
<s> Wo ist Yuzo Koshiro ? Banausen ! :D 
<s> Kommt der nächsten Monat ? 
<s> Schade , hab mal reingeschnuppert , und war durchaus interessant . 
<s> Stimmt , so ähnlich war es bei mir . 
<s> Bring Kuchen mit ! 
<s> Was ich bei Digi Versionen immer nicht verstehe ist dass sie teurer sind als Retail . Ich mein , du hast weder Händler noch Press oder Verpackungskosten . Steam hat doch vorgemacht wie man die Leute zum Digi only Kauf bringt , warum schnallen die Konsolenfuzzis nicht ? Aber zb bei Ebooks ist es ja genauso . Da kostet ein Ebook stellenweise genausoviel wie ein Hardcover . Und dann wundern sie sich über Buchpiraterie .... 
<s> Bei uns lag es am Wochenende für 45 Euro rum. 
<s> Kaufst du ausschliesslich digital ? Ich nicht mehr , seitdem ich feststellte dass selbst im Sale die digitalen Versionen meist teurer sind als ne Flohmarkt Disk . 
<s> Das Video ist echt lustig , Danke für einen guten Start in den Tag :) 
<s> Ich denk mal das bezieht sich darauf dass Pc Spiele beim Release meist höchstens 60 Euro kosten . Ich denke Microsoft testet hier mal wieviel der Konsument bereit ist einzusetzen . Oder sie haben aus dem GFWL Marktplatz immer noch nichts gelernt . Da gab es damals soviele völlig überteuerte Spiele , die auch 4 Jahre nach Erscheinen noch VP kosteten , dazu kaum sales , kein Wunder dass sie damit nie Erfolg hatten . Der App Store von Win 10 ist jedenfalls schon vom Aufbau her unter aller Sau. Wie im Eurogamer Artikel beschrieben nervt es einfach dass selbst die Suche zu doof ist das zu zeigen was man will . Wenn ich zb Xbox live eintippe zeigt er mir gerade mal einen Bruchteil der Spiele an die XBL unterstützen . Das kann doch echt nicht so schwer sein die alle korrekt zu taggen . Soviele XBL Apps gibts ja nun auch nicht . In der Win 8 Xbox App hatte man direkt eine Auflistung aller verfügbaren Spiele und wurde erst beim Klick darauf in den Store geleitet . Warum musste man das wegrationalisieren ? Gleiches auf WP . Dort gab es unter Genres beim WP 8.1 den Link Xbox unter dem man alle verfügbaren Apps mit XBL Anbindung gezeigt bekam . Gibts bei W 10 mobile nicht mehr . Was für ein Mistkram .... 
<s> Findest du ? Ich fand das Original Ende völlig unbefriedigend . Da war das Ende von zb American Nightmare besser . 
<s> Geht bei mir komischerweise nicht . Ich kann bei 360 Käufen nur PP wählen . Gehe ich auf andere Zahlungsart , weil ich normalerweise mit Guthaben zahle , wird mir nur KK angezeigt . Bei Xone Käufen hingegen beides . Muss ich nicht verstehen .... 
<s> Ich fand sie nicht schlecht , aber irgendwie voll verwirrend . Zudem deuten sie schon auf AW 2 hin , welcher ja bis heut auf sich warten lässt . 
<s> Miuch nervt der quatsch auch immer wieder wenn ich mir unterwegs die GWG sichern will . Aber andererseits spiel ich eh noch viel an der 360 von daher .... 
<s> Ja , in der Retail auf jeden Fall . 
<s> Aber nur auf der Webseite . Auf der 360 kein Problem . 
<s> Ich glaube nicht . Ich hätte eher Lust auf Archivar . 
<s> Ach was , da kommt nix mehr :P 
<s> Ganz nach dem Motto : Früher war alles besser :D 
<s> Nach fast vier Jahren als aktiver User ... besser spät als nie ;) 
<s> Da muss ich dir mal widersprechen . Nur weil GFWL an den Baum ging , muss dies doch mit dem Store nicht wieder passieren . Klar ist dies momentan nicht wirklich optimal . Jedoch denke ich dass wir in ein paar Jahren den MS Store genauso akzeptiert haben wie Steam . 
<s> " MS verhindert alles das man da rumspielen kann - keine Mods , Hintergrundprogramme , SLI usw " Das ist natürlich ärgerlich aber man sollte nie vergessen , daß sich dies ändern könnte . Vergleiche Steam vom Anfang zu heute , warum sollte Ms das nicht auch so hinbekommen ? 
<s> Hach , jetzt bin ich gerührt .... 
<s> Glückwunsch auch von mir . Bin ich jetzt auch ein Lieber ? 
<s> Sowas ist mir noch nie aufgefallen . : ~ 
<s> Ich denke mal dass sie früher oder später auch zum Download freigegeben werden . 
<s> Wer hätte gedacht was aus der Bethesda Pferdedecke entstehen würde ..... 
<s> Einfach warten , auch im MS Store gibt es Sales . Auch wenn diese meist nicht so üppig wie bei Steam ausfallen . 
<s> Schau mal hier , das funktionierte bei mir 1a : http://www.redmondpie.com/how-to-install-windows-8-app-store-apps-on-different-drive-location/ Steht Windows 8 aber funktioniert genauso auf Win 10 ;) 
<s> Ich find der name gleitet schön über die Zunge ... SSSSzumba 
<s> Sorry , ich hab TLOU zwar nicht selbst gespielt , sondern nur als LP gesehen . Aber wo war das Spiel so wahnsinnig besonders vom Artdesign ? Wo hat es sich angeblich so mega abgehoben ? 
<s> Wieso klingt Zumba schlecht ? Und von wegen totlaufen , dagegen stinkt alles andere ab ! 
<s> Ist doch bestimmt optional . 
<s> Ich mag das Lied ... 
<s> Wohl kaum .... Warum auch ? Sicher es sieht sehr gut aus , aber trotzdem renn ich jetzt nicht hin und her und will sofort eine Ps 4 kaufen . Zudem sieht ROTTR mindestens genauso gut aus , im Bezug auf die Haare stinkt Uc ohnehin ab . Und ja , das macht tatsächlich was aus wenn man jede Strähne zählen kann ;) 
<s> Gehen sie weiter .... 
<s> Ich kenn die erste Stunde nicht ;) 
<s> Ging ohne VPN astrein , cool . Auch Off the Record ging problemlos . :) 
<s> Na hör mal , das war das beste am Film .... 
<s> Das hab ich doch schon 3 mal gemacht .... 
<s> Der Matsch sieht richtig gut aus :) 
<s> Jup sieht flüssig aus . 
<s> Willkommen und viel Spaß ! :) 
<s> Wirklich ? Dann teste ich das nachher mal . 
<s> Yipiih ! Was ist mein Preis ? 
<s> Barbar ! ;) 
<s> Geht aber nicht mit D Konto ohne VPN :( 
<s> Weils ein HW Fresser war ? :~) 
<s> Kann man den eigentlich auch mit der 360 nutzen ? 
<s> Das stimmt . Ich habe es bei Erscheinen nie gespielt , und bekam es vor einem halben Jahr auf Steam geschenkt . Hab zwar nur kurz reingespielt , aber selbst ohne danach getestetes Downsampling sah das Spiel sehr gut aus . War ja auch damals ein Hardwarefresser soweit ich mich erinnere , oder ? 
<s> Ging auch vorher schon via Downsampling ;) 
<s> Ich auf der PSX ;) 
<s> Kopfkratz ... ok ich geb nach ;) 
<s> Mit Tetris hat das ganze ungefähr soviel zu tun wie ein Huhn mit ner Ente ;) Eher ein Bejeweled Verschnitt . Und das mit dem Glück ist es ja eben . Das Spiel ist so dermaßen auf P2W getrimmt , dass es schon erstaunlich ist dass man überhaupt ohne Kohle weiterkommt . Noch erstaunlicher ist , daß sich Leute sowas antun . Aber das muss man wirklich nicht verstehen . 
<s> Wen du mich jetzt direkt und schriftlich beleidigst , heist das trotzdem nicht das du irl ein Widerling bist . Immerhin kannst du sowas auch just for fun schreiben . Und dabei grienen wenn ich wirklich beleidigt bin . ;) 
<s> Ich weiß . Meine Frau gehört leider auch dazu . Allein schon wenn ich sehe wie sie an einem Level 2 Monate rumprobiert .... 
<s> Das ist aber kein Spiel , das ist Massenverdummung . 
<s> Was hätten wir denn da so ... Dota 2 , Starcraft 2 , LOL , WOW etc. .. gibt es alles nicht auf Konsole ... komisch , das spielen ein paar Millionen Hansels , es gibt mit den ersten zweien hochdotierte Turniere , aber das reicht wahrscheinlich nicht für Golmos breite Masse . Hab noch nie von Uncharted Turnieren gehört .... 
<s> Überraschung ! ... Nicht . 
<s> Warum nicht gleich Slippin Frey .... 
<s> Sorry , ich erkenn da keinen Witz . Zudem lässt du bisher zu sehr den Sony Fanboy raushängen , insofern glaub ich dir das mit dem Witz nicht . 
<s> Ich rede hier von geschriebenen Worten ohne Körpersprache . Wenn du nur durch Inhalt meinst Leute beurteilen zu können , ohne sie persönlich zu kennen bist du ein wirklich guter Hellseher . Ich sehe es eher so dass sich Jonesy ein wenig unglücklich ausgedrückt hat . 
<s> Wow . Von Worten auf Mensch Schliesser . Wie schön das Jonesy gleich als Sexist gebranntmarkt wird ... 
<s> Klar , Strategiespieler sind nur ein winziger Haufen und brauchen keine Power . Manchmal frag ich mich ob du den Stuß eigentlich liest bevor du postest ? :( 
<s> Ich fand die bisherige Länge meist gut . Nur manchmal fing es gerade am Ende an spannend zu werden . Aber von mir aus könnte es trotzdem bei 60 min bleiben . 
<s> Da ist was dran :) 
<s> Was es nicht alles gibt :) 
<s> Das stimmt wohl ... na dann , ich bin ein Gaming Gott ! Ich hab Doom damals ohne Cheats auf Nightmare durchgespielt . Mit Joypad ! 
<s> Knulle deg war zu offensichtlich . Ich bezweifle dass sich eine Hackergruppe so nennen würde :D Du hättest etwas unverfänglicheres nehmen sollen . Ansonsten bin ich enttäuscht , dass es nun wohl doch kein Need for Assassins Speed geben wird .... 
<s> Genau , die schreibt eh nur die Wahrheit wenn sie mit meiner Meinung übereinstimmt ! 
<s> Du hast vermutlich noch nie an einem hochgezüchteten Pc gespielt , oder ? Wenn du bei den beiden schon staunst , würdest du da wohl bei 4k den Monitor küssen ! :D 
<s> Dann seid ihr ja unter euch , Sony PR Mann ! :D 
<s> Ja , so mein ich das ja auch . Jonesy hingegen hat es scheinbar so verstanden dass sie Doom nie gespielt hat . 
<s> " Gegen PC Spieler hat man eh keine Chance . " Bitte nicht alle über einen Kamm scheren . ;) Ansonsten ist es schon stellenweise wirklich so , daß die Konsolengrafik gegenüber dem Pc völlig abstinkt , allein schon wenn es um Kantenflimmern geht . Ich bin auch keine Grafikhure , aber flimmern nervt einfach auf großen Tvs . Gerade auf meiner 360 nervt das stellenweise arg . Von daher kann man schon ein wenig auf Grafik achten . " Warum gönnt man anderen Menschen nicht ihre eigen Meinung . " Weils langweilig ist ! :D 
<s> " Weil ich gute und hochwertig produzierte Games spielen will ? " Es kommt aber immer auf deine Prioritäten an . Als Strategiespieler zb bist du auf Konsolen echt gearscht . 
<s> Aha . Also ist eine Konsole keine Hardware ? ;) 
<s> Nö . Was ist eine Konsole anderes als ein Mini Pc ? 
<s> Na ja , so wahnsinnig lang wie früher ist die Liste auch nicht mehr .... 
<s> Mega Man auf Smartphone ? Wer soll das denn vernünftig spielen ? 
<s> Genau . Wer , wenn nicht ich ? :) 
<s> Siehe mein Zitat . Wenn sie wir schreibt , wird sie wohl schon sich selbst meinen . ;) 
<s> Ganz im gegenteil , Trophyhunter hassen Sammelscheiß ;) 
<s> Deus Ex , da kenne ich nur Human Revolution . Aber das Original wird ja immer so vergöttert , da wäre eine SDK bestimmt sehenswert . 
<s> Das war mal klasse , ich hab es damals auch fast geglaubt :) Wobei ... schlecht ist die Idee nicht .... 
<s> Kann aber auch böse nach hinten losgehen wie bei gmails " Send + Mic Drop " . 
<s> Damit hab ich ja auch kein Problem . Ist zwar ein wenig komisch aber sonst nicht weiter wild . Ich mokiere mich mehr über Ausreisser wie das gepostete Zitat . 
<s> Ich tippe mal vorsichtig auf zweiteres 
<s> Dann aber natürlich auch mit wirklicher Umsetzung ! Mit Sendeschlussbild ! Hören wir lieber auf und bringen Jörg nicht auf blöde Ideen ... :D 
<s> Wirklich vorsichtig ... 
<s> Das stimmt leider . Der einzige funktionierende Beitrag war bisher " Das Magazin für alte Knacker " . damit haben sie viele Leute gekriegt . Die natürlich hinterher alle meinten , dass sie es gewusst haben . :D 
<s> Ist der zweite Beitrag ernstgemeint ? Der ist stellenweise ziemlich ... bekloppt , um es milde zu sagen . Allein schon " Bei „ Doom “ zum Beispiel lernten wir , dass man unmöglich gewinnen kann , außer man ist im Besitz geheimer Cheatcodes , die es einem ermöglichen , im Spiel zu tricksen , und selbst dann ist es eigentlich kaum zu schaffen . " So ein Unsinn .... 
<s> Richtig genial , da ärgert man sich schon fast dass es nur ein Scherz ist . :D 
<s> Was hast du denn geraucht ? :O 
<s> Ja , da musst du schon etwas Zeit reinstecken . Um den Zauber zu bekommen brauchst du tatsächlich einen goldenen Chocobo . Den zu kriegen dauert ein Weilchen . 
<s> Schönes Update ! :D 
<s> Spikereifen mit Steinmagneten ... kennst du denn gar nix ? 
<s> Klar , aber bei mir zumindestens kommt eigentlich immer die volle Power an ;) 
<s> Die Link Webseite geht nicht . Nachbessern bitte . Ansonsten finde ich das sehr gut . Hoffentlich gibt es jetzt Need for Speed :  Drive Assasssins ! 
<s> Wow :D 
<s> Ach so . Ich wundere mich nur dass bisher noch keiner das furchtbare CGI bemängelt hat wie in Trailer 1... . 
<s> Einer der besten 80ger Fantasy Streifen . Kann man sich auch heut noch antun . 
<s> Wären die nicht überdimensioniert ? 
<s> Wobei Toxe eigentlich nicht der typische Nörgler ist .... 
<s> Na dann viel Spaß weiter mit 6000 ... * den KD Router mit 100000 Leitung tätschel * : ) 
<s> Wobei für Jörgs Größe ein SUV mehr Sinn macht . 
<s> Da hilft nur umziehen ..... 
<s> Das ist ja doof :( 
<s> Sieht wirklich gut aus . Wird angeschaut . Und jetzt Vorhang auf für die ewigen CGI Nörgler . 
<s> Wie gesagt , wenn du den Knight Zauber aufs Max bringst zieht alleine der beim Aufruf 1200000 Hp ab . Clouds Omnislash macht locker 60 -70000 Schaden auf Lv 99 mit ultimativer Waffe . Ausserdem war FF 7 bekanntlich das erste offizielle FF im westen und wurde extra so designt dass auch wir Weicheier eine Chance haben . Normalerweise ist es imo voll aufgelevelt mit ultimativen Waffen und Zaubern total unmöglich am Endgegner zu scheitern . 
<s> Ok , es stimmt . Dann bin ich wohl doof , oder habe eine Vanilla Version gehabt . :( 
<s> Das ist völliger Quatsch , das könnt ihr einem FF 7 Veteranen schon glauben . Bei FF 7 leveln die Feinde nicht mit . Den Mist führte Square erst bei Teil 8 ein . Die einzig schwierigen Feinde bei / sind die Weapons gegen die man auch nur mit Lv 99 Charakteren und Auferstehungsmateria / Ritter der Runde eine Chance hat . Sephiroth hingegen ist mit Lv 99 Charakteren eine einzige Lachnummer . Glaubt es jemandem der FF 7 locker an die 10 x durch hat ! 
<s> Warum wurde diese News nicht gesperrt ? Sie enthält das heute böse A. ... Wort ! 
<s> " Ich müsste FF7 noch abschließen . Ich habe da stundenlang hochgelevelt und jetzt ist der Endgegner schwerer als vorher ! " Bist du sicher , dass du dies nicht mit 8 verwechselst ? Bei FF 7 ist Sephiroth ein totaler Witz mit hohen Charakteren . Einmal Omnischlag von Cloud bzw 1x Ritter der Runde reichen völlig aus .... 
<s> Was ihr immer mit dem Shop habt ... 
<s> Warum 6000 ? Kommt bei dir sowenig an , oder willst du schlicht nicht höher ? 
<s> Wiedat dann ? Ick heb hörn dat de Langers 7 Ferraris het . Allet scheun affzockt vonne Users to Wienackten ! 
<s> Das letzte Stretchgoal klingt sehr schön .... Nur was macht er dort die 11 Monate ohne TGS ? Oder baken wir die auch noch für jeden Monat ? 
<s> Ach komm schon , so bedankst du dich bei einem der treuesten User ? Der dir zusätzlich schon den ganzen Monat deine Ferrari wäscht und deshalb kaum Zeit für GG hat ? 
<s> Dann wird es wohl ein Flop werden ..... 
<s> Wird denn auch zeitgleich auf GG eine Kampagne gestartet ? Ich wäre gleich mal mit 10000 Euro dabei ! Aber natürlich nur wenn dafür im Spiel noch das Minigame " Kick den Mod " eingebaut wird . 
<s> Nee , immer noch nicht :D Du vergisst scheinbar , dass gerade in den USA welches ja nun mal der Hauptmarkt von MS ist , der PC als Spieleplattform nicht mal halb so erfolgreich ist wie hierzulande . Nicht umsonst wurde er jahrelang halbherzig bedient . Aber auch hier gibt es genügend Kunden die sich lieber eine Konsole ins Wohnzimmer stellen , und denen es gelinde gesagt scheißegal ist ob der Pc mehr taugt . 
<s> Dann solltest du dies auch explizit so ausdrücken ;) Bei Steam Boxen denk ich zuerst an den überteuerten Alienware Mist . Von Steam Os halt ich bisher auch nicht wirklich viel , da bleib ich lieber bei Win . Nichtsdestotrotz würde ich mir trotzdem noch eine One kaufen . In meinem Haushalt ist für beides Platz . :) 
<s> Find ich nicht . Völlig überteuert , und weit von Komfort entfernt . Der Steam Controller ist imo eine Zumutung . 
<s> Woooow , was für Kracher ... auf GWG schiel ... 
<s> Du vergisst : " Sie haben die Konsole geschrottet . Bitte melden sie sich mit Personalausweis auf der nächsten Polizeidienststelle . " 
<s> Und warum sollte es deshalb keine Xbox geben ? Weil alle User sich sofort einen Pc holen würden ? 
<s> Teil 2 gab es für Vista . Teil 1 war noch XP . 
<s> " Snipen ist wahrscheinlich eher für fortgeschrittene ... " Nicht zwangsläufig . Ich bin auch nicht gerade gut in MP aber snipern ist nur eine Sache der richtigen Plätze . Damit einem Schwachköpfe die den Sinn eines Snipers nicht verstehen dann wieder campen vorwerfen können ! :) 
<s> Ich doch nicht :D 
<s> Herrlich . Bitte liebe GG Redaktion , bringt noch viele solcher News . Die Kommentarsektion dazu ist immer wieder äußerst erheiternd . :) 
<s> Vorteil Konsole , Hauptspiel besitzen , Goty leihen , dlc installieren , Spiel zurückgeben , läuft ! 
<s> Wohl kaum . Im Gegensatz zu einem hier namentlich nicht näher genannten User kann man mit rammses durchaus vernünftig dikutieren . 
<s> So unterschiedlich kann man einen Beitrag lesen . Ich empfand es erstaunlich blubberfrei . 
<s> Ich kann dir bei der Release Version von The Witcher nur zustimmen . All das plagte mich auch . 
<s> Tolles Interview , gute Arbeit Jörg . 
<s> Nein , warum denn ? Ich dacht Nintendo hat endlich wieder zu alter Stärke mit diesem genialen Design gefunden .... 
<s> Nein , diese gelungene Form in Verbindung mit Touchfeld und zwei Analogsticks ... 
<s> Schade . Der Controller sah nach einem Meilenstein aus . 
<s> Ich wusste gar nicht das es auch den Status Game Designer bei GG gibt ... :D 
<s> Hammer Monat , da habe ich noch keins von und alle interessieren mich :) 
<s> Ich meine das dies gerade bei solchen Spielen Anssichtsache ist . Ich hatte auch schon mit Spielen richtig Spaß die von euch durchschnittlich bewertet wurden . Spielspaß ist imo subjektiv . Deshalb finde ich es falsch wenn du Vampiros Aussage schmälerst , nichts für ungut . 
<s> Beim Kämpfer nur schwere Kriegskunst mit Schwertern , Rüstungen und Schilden . Dann wird der so stark dass man sehr schnell sogar die Map alleine räumen kann . Zumal der Gegner erst anfängt zu spawnen sobald man ein Monument aktiviert ! 
<s> Teilweise . Zumindestens bauten die Gegner da auch Basen . Allerdings waren sie immer noch doof wie Brot . Mir gefiel nur schon seit jeher das Gesamtpaket aller Teile . Könnte natürlich auch daran liegen daß es mein erstes Pc Game überhaupt war . :) Wobei ich grad wieder Teil 1 spiele und es immer noch voll Laune macht . 
<s> IOch freu mich wie ein Schnitzel auf Spellforce 3 :) 
<s> Dir danke für einen wirklich schönen und interessanten Kommentar :) 
<s> Schliesst du mal wieder von dir auf andere ? 
<s> Sven Gellersen , floppi ... :) Quatsch , ich nenn keine Namen . Es sind immer dieselben , und für jemanden der Kommentare liest schnell herauszufiltern . Versuchte mal ! ;) 
<s> Das habe ich beobachtet : - So wie es Herrenwitze gibt , gibt es natürlich auch Frauenwitze . Und oft sobald Frauen sich unter sich wähnen klingen Männer dagegen wie unbedarfte Schulkinder . -Auch Männer müssen in der Öffentlichkeit zwar nicht jung aber doch schön sein . Oft wirst du als Mann mit Bauchansatz und alles andere als " Knackarsch " doof angesehen . Und wehe du bist wirklich fett . Dies gilt übrigens für beide Geschlechter gleichermaßen . -Nach meiner Erfahrung wird nur gegen Frauen vorgegangen die das ganze fanatisch betreiben , und am liebsten Männer ausrotten würden . Unlängst gab es da einen Fall einer Feministin die abtreiben wollte als ihr ungeborenes sich als Junge herausstellte . Das werde ich doch wohl als idiotisch bezeichnen dürfen , oder ? -Zum Thema Werbung , schau mal hier : http://www.watchgroup-sexismus.at/cms/?p=2085 http://www.watchgroup-sexismus.at/cms/?p=2116 Besonders bezeichnend ist , wie in der Werbung mit Frauen werden nur durchtrainierte Bodys genommen . Da komme ich mir allein deshalb schon diskriminiert vor . -Wo ich dir leider nicht widersprechen kann sind die Sachen mit Unternehmen und Geld . Gerade beim Geld gibt es in meinen Augen keinen Grund für die Ungleichbehandliung . Dies ist aber imo kein Sexismus . 
<s> Cs spiel ich nicht , von daher ist es für mich schon neu . Und so schlecht wie ich in online MP bin ..... 
<s> Wann ist denn später ? Nicht , das ich dich unter Druck setzen will .... 
<s> Stimmt . Aber erklär das mal einigen Usern hier , die mit Vorliebe alles was MS macht abhaten und Sony als Heilsbringer feiern .... 
<s> Basierend auf welcher Kristallkugel triffst du diese Aussage ? 
<s> Das ist zu geil , wieder mal schimpft keine Sau auf Sony . Aber wehe MS schliesst Studios wie unlängst Lionhead .... 
<s> Es gibt gegenüber Männern weniger Sexismus ? Da bist du aber ganz schön auf dem Holzweg . Der existiert genauso stark wie gegenüber Frauen . Da redet nur keiner drüber . 
<s> Soweit mir bekannt kannst du bei jedem abwärtskompatiblem Spiel die Disk nutzen . 
<s> Und wenn nicht ? 
<s> Natürlich ist sie das :P 
<s> Hui , Clan Arena klingt fies . da hätte ich dann wahrscheinlich nach spätestens 10 sek nichts mehr zu tun :D 
<s> Nö ;) 
<s> " Welche der Betroffenen ist denn eine Mitarbeiterin bei Microsoft ? " Ups , fehlende Lesekompetenz , sorry . Trotzdem ist ihr Verhalten absolut dämlich und hat imo null wirklich mit Sexismusdenken zu tun . Eher damit dass hier jemand auf Krampf bekannt werden will . Und was eignet sich hier besser als Twitter welches mittlerweile ein Sammelbecken für sensationsgeile Promis oder Möchtegern Promis ist . Bei der Geschichte mit dem Kalender mein ich das es da vor Jahren tatsächlich eine Klage gab . Wenn nicht beim Bund dann irgendwo anders . 
<s> Was diese Ansicht der Kalender angeht , stimme ich dir voll und ganz zu . So kann ich auch mit deinem Post etwas anfangen . Danke für deine Richtigstellung . 
<s> Ich halte die Sache mit dem Kalender ebendso wie die Schelte an Microsoft für falsch . Bei der Kalendergeschichte hätte es sicher auch andere Wege als eine Klage gegeben . Und was MS angeht glaub ich nicht dass irgendjemand die Mitarbeiterin dort festgebunden hat . Zudem hätte ich sie als Arbeitgeber direkt gefeuert . Denn dies ist auch eine Sache die intern hätte geregelt werden können . Stattdesssen beisst sie die Hand von der sie gefüttert wird . Das empfinde ich als zutiefst illoyal und sollte Konsequenzen haben . In Deutschland gäbe es dafür zumindestens eine Abmahnung ! Ich persönlich finde das unter dem Deckmantel des Sexismus viel zu schnell die Moralkeule geschwungen wird . Das man damit leider Erfolg hat sieht man hier an vielen Kommentaren wo man sich fragt ob es auch mal mit ein wenig nachgeben und weniger Fanatismus geht . 
<s> Gut , ok. Mein letztgenannter Punkt ist aber trotzdem Fakt ! 
<s> Von sich selbst ? Das nenn ich mal selbstbewusst :D 
<s> Hast du ebend nicht . Zum einen könnte man deinen Post sowohl ironisch als auch ernstgemeint betrachten . Zum zweiten ist nicht jeder der solche Kalender hängen hat gleich ein Sexist , Proll , Primitivling etc. Zum dritten gibt es auch solche Kalender mit Männern , die ... Tada , Überraschung , tatsächlich häufig in Frauenbüros zu finden sind . 
<s> Tatsächlich sollten nur die Hinweise der GG Moderation gelöscht werden . In der News geht es um Sexismus , über dieses und seine Auswüchse diskutieren wir hier . Das man mal flapsig wird oder sich halt über Auslegungen streitet gehört zu einer Diskusion dazu . Sehr oft werden unter News Sachen diskutiert die wirklich absolut keinen Bezug zur News haben . Dort findet man komischerweise sehr selten Mod Ermahnungen zum Thema zurückzukommen . Oder meist sehr spät . Das finde ich ein wenig inkonsequent ! 
<s> " Red Dead Redemption ist auch im Angebot und wird ja bald abwärtskompatibel . " Aber nur in der Normalversion . Zudem ist die GOTY oft schon für 5 -7 Euro auf ebay oder Amazon zu haben . ;) 
<s> Mhm , und Begriff Tittenkalender ist natürlich nicht abwertend und pubertär ... 
<s> Sorry Ganon , ich bin grad nochmal die Kommentare durchgegagen , wo wird Mädchen dann härter angegangen als der Rest ? Oder überhaupt mies angegangen ? Und nebenbei , woher weißt du dass Mädchen wirklich ein Mädchen ist ? ;) 
<s> Mich würde mal interessieren warum du ihm so garstig antwortest . Der Artikel ist wirklich interessant , und ich bezweifle dass er es hier hätte besser formulieren könen . Zudem empfinde ich deine Comments hier als ziemlich heuchlerisch von jemandem der oft genug selber grenzwertige Sprüche bringt . 
<s> Übertreib nicht . Hier geht es gemessen an anderen Seiten vergleichsweise harmlos zu . Und du kannst mir nicht erzählen , dass es hier schlimmer als irl ist . Da hab ich ganz andere Erfahrungen gemacht . 
<s> Das klingt doch gut . 
<s> Noch nie gespielt . 
<s> Eier und blasen in einem Satz ... du bist ja noch bedeutend schlimmer denn ich ... 
<s> Wie lang ist das Spiel eigentlich ? 
<s> Da kenn ich auch genug von . 
<s> Ja aber damit sind wir , denn ich zähl mich nach dieser Definiton auch zu den Normalos , doch voll die Trottel und ein Betonklotz am fuß der Gesellschaft ! ;) 
<s> Autsch ... 
<s> Erst nachdem das Osterbunny ... oh ich blöder Sexist ! Wie konnte ich nur so ein übles Wort in den Mund nehmen .... 
<s> Allein für Final Fantasy XIII-2 und Quantum Conundrum hat sich das Paket gelohnt . 
<s> Was ist einzuwenden gegen sexistische , vorurteilsbehaftete Scheiße ? Das versteh ich übler Primitivling jetzt nicht ..... 
<s> Finde ich auch . Er hätte dazu stehen sollen . 
<s> Wirklich ? Wieviele davon kanntest du denn ? :D 
<s> Jaja , Sexismus blablub . Tritt ruhig wieder eine Diskussion über so widerliche Pimitivlinge los die es wagen sich daran zu erfreuen . 
<s> Danke euch allen für die Glückwünsche ! :) 
<s> Hmpf , du sollst mir nicht das Wort im Mund umdrehen ! :D 
<s> Nee , das würd ich für mich nicht in Anspruch nehmen . Mich nerven einfach nur die immer wieder gleichen Sprüche gegen Messebabes , und halt solche Parys . Leben und Leben lassen . ;) 
<s> Ich reagiere bei dem Thema immer dünnhäutig ? Sicher dass du mich nicht verwechselst ? ;) 
<s> Kommentarkudos ! :D 
<s> Und ich wäre dafür , endlich mal Leute sich an Messebabes erfreuen zu lassen die es mögen , und da du es scheinbar nicht magst , dies einfach zu ignorieren . Die Welt könnte so schön friedlicher sein wenn dies mal endlich mehr Leute beherzigen würden , anstatt immer ihre Masstäbe auf alle übertragen zu wollen . 
<s> Na ja , meiner nicht . Ihn haben sie mit 16 noch eingezogen kurz vor Ende des WW 2. Von den wirklichen Greueln die er miterlebt hat , hat er mir zum Glück erst mit ca 20 erzählt , als Kind hätt ich da wahrscheinlich Alpträume von bekommen . 
<s> Was hat Microsoft doch da wieder schlimmes angestellt . Pöse Purschen ! 
<s> Ach so . Da hast du natürlich Recht . Ich dacht du meintest allgemein Kriegsgeschichten , aus denen man was lernen kann . Die konnte mein Opa gut erzählen . Gut genug jedenfalls , dass ich hoffe nie sowas mitmachen zu müssen . 
<s> Die gibts doch hier auch ... das kanns nicht sein ... 
<s> Schöne galerie , aber was sollte uns das letzte Busbild sagen ? Da steh ich gerade auf dem Schlauch ... Wo ist die Message ??? 
<s> Ich weiß echt nicht wie man das Zeug jeden Tag runterkriegt . Mir reichte ein Becher fürs Leben ! :) 
<s> Was ist falsch an realen Kriegserzählungen ? 
<s> Was ? Du bist trotzdem voll schlimm ! Wer zahlt denn dem Entwickler diese paar Minuten ? Wenn ich wüsste wo du wohnst , stände jetzt schon die Polizei vor der Tür ! Ich bin kein Freund vom anzeigen , aber .... 
<s> Lies dir den Artikel einfach mal durch dann wirst du wissen was ich meine . Der Autor übertreibt einfach und erinnert mich deshalb stark an Kotanjis Mad Max Forumartikel auf GG , den ich leider tatsächlich ernst nahm ... 
<s> Ich meite mehr dieses " Ihr werdet das Spiel perfekt finden , anbeten und nie wieder was andees gut finden Gelaber . Ich mag DS nicht so wirklich , kann mir aber auch nicht vorstellen , das Spiel so zu vergöttern wie der Autor , wenn ich es mögen würde . Dafür gibt es einfach zu viele gute Spiele am Markt . 
<s> Ist der Dark Souls Artikel wirklich ernst gemeint ? Er erinnert mich irgendwie eher am den hiesigen Mad May Troll Hype Artikel im Forum .... 
<s> Auch so sollte dir dieses Meisterwerk einen Zehner wert sein ;) 
<s> Es ist die Original Version ohne Schnickschnack . Hab ich mir vor langer Zeit mal gekauft . 
<s> So siehts aus .... 
<s> Barry singt auf der Bühne : Blooood ? I hoooope ... this is not Chris Blooooddddd . Dann schlurft der Zombie herein und singt : Hüääähh ... Uuuuooohhhh .. 
<s> Da hast du Recht ! Was bin ich doch für ein Dussel ! :D 
<s> Wenn schon eine Remastered dann warum nicht auch endlich für PC ? 
<s> Kenn Adventure time nicht ... pff , und sowas will Spielekenner sein :D Danke für das Burgerbild , jetzt muss ich doch glatt schnell zum Imbiss :( 
<s> " Vergiss nicht Perry Rhodan . Das wär mal was . " Solange dabei nicht solch grottenübler Müll wie " SOS aus dem Weltall " rauskommt ... Wobei PR imo nicht verfilmbar ist . Eher schon als Serie , da die Romanserie ja hauptsächlich von ihrer Hintergrundstory und den Charakteren getragen wird . Und das könnte man in einer Serie deutlich besser rüberbringen als in einem Film . Zumal PR mittlerweile so komplex geworden ist , dass ein Einsteiger in die Erstauflage wahrscheinlich nur Bahnhof versteht . 
<s> Alles war dufte ! 
<s> So isses mein Lieber ! ;) 
<s> Hab nie behauptet das die anderen Serien schlecht sind . Aber als nicht Trekkie fand ich da nie Zugang . Mir ging es nur ums Original . Und Raumpatrouille obwohl Kult ist auch nicht meins . 
<s> Die gehen so , sind aber trotzdem nichts gewesen was mir das ST Universum eröffnet hätte . Treffen der Generationen war der einzige den ich nicht so übel fand . 
<s> Sicher nicht :) Aber Badesalz ist echt nicht jedermans Sache . Genau wie Helge . 
<s> Das war ein Film den ich nach 10 min ausgemacht habe . Steht für mich auf einer Stufe mit dem Helge Schneider Idioten Schwachsinn . 
<s> Mhm , und weil du nur Fantasy und Sf schaust sind deutsche Filme schlecht , da sie deinen Geschmack nicht bedienen .... Zumal .. Airwolf ? American Fighter ? Das willst du jetzt nicht ernsthaft als Highlights bezeichnen .... 
<s> Jetzt hat du dich endgültig als Nixblicker geoutet ... Wie kann man nur die alten ST mögen . Die kann man sich im Gegensatz zu vielen anderen alten SF Streifen heut nicht mehr antun ... wobei dies eigentlich auch schon vor 20 Jahren galt . ;) Noch schlimmer die orginale Enterprise Serie , die wirkt heute mega lächerlich . 
<s> Ich weiss , ich hab keine Ahnung weil ich Pacific Rim und Mad Max für schrottigen überhypten Scheissdreck halte ... na gut dann hab ich ebend keinen Plan ! :p 
<s> Du weisst schon das zb Cloud Atlas hammerteuer war oder ? Und das wir durchaus richtig gute Schauspieler haben , zb Daniel Brühl . 
<s> Nö , muss ich nicht :p 
<s> Ich sag doch , zwecklos . Für ihn gibts nur den geilen Scheiss aus Hollywood . Es ist wie mit den " Ich spiel nur englisch weil deutsch ja immer voll doof ist " Fanatikern . 
<s> Nehmen wir dazu Cloud Atlas Honig im Kopf Hell usw. .. 
<s> Zum einen ist die Liste bei weitem nicht mal annähernd komplett , zweitens sind dort trotzdem einige sehr gute Filme vertreten wie zb Cloud Atlas . Drittens ging es hier um deine Aussage dass es abseits von Schnulzen Komödien und Dramen nichts gäbe , deutsche Filmemacher null Fantasie haben bis auf Bully . Aber ich beende die Diskussion hier , da jetzt schon abzusehen ist , dass du genau so ein Hollywood Fanatiker bist wie ein Kollege von mir , mit dem ich mich über das Thema auch immer regelmäßig in die Haare bekommen wenn er solchen Schmonz ablässt . Ein bisschen über den Tellerrand schauen würde dir bestimmt nicht schaden . 
<s> G. I. D. F. Da findet man genug zu dem Thema . Es ist traurig , daß Leute wie du deutsche Filme nur über Drama und Schnulze wahrnehmen . Dabei gibt es hervoragende deutsche Produktionen . Aber es ist natürlich einfacher den üblichen Stammtisch Schmonz abzulassen . :( 
<s> Ganz ehrlich ? Was für ein Schwachsinn . Das ist keine Kritik sondern ein stupider Hate Artikel von jemandem der keinen Schimmer hat . 
<s> Hamburg ... ne dreiviertelstunde .. hmmmm 
<s> War das jetzt eine Mod Ansage ? :D 
<s> Für mich schon ;) 
<s> Karibik sieht schöner aus :) Ausserdem , wennschon dennschon . Und bei Postal fand ich nur den Anfang witzig , der Rest war typischer Boll Schwachfug . 
<s> Nope . Es gibt vier , und der vierte ist den anderen ebenbürtig . 
<s> Far Cry ist eine der besten Spieleverfilmungen ever ! Till S. war in der Rolle so top besetzt , und die Karibik wegzulassen und stattdessen ein 08 /15 Waldgebiet zu nehmen war eine traumhafte Entscheidung ! 
<s> Star Trek wurde imo erst zumutbar mit den beiden neuen Filmen . Und das ist jetzt nicht ironisch gemeint . 
<s> Klar , ich wollt es ja nur mal erwähnt haben in dieser Diskussion der typischen Mücke / Elefant Art ;) 
<s> " Warum nicht auch den Unfalltod ? " Daran ist er ja auch zum Glück vor nicht allzu langer Zeit vorbeigeschrammt . 
<s> Ein direktes Sequel wäre toll . Vielleicht solltest du das Drehbuch schreiben ... Indiana Jones und Heini Weißwursts Kristallschädel .... 
<s> Du hast doch keine Ahnung von guten Filmen :P 
<s> * rolleyes * Auf GG wurde schon immer auch über interessante Filme berichtet . Ich verstehe immer nicht , was daran schlimm ist wenn hier auch darüber berichtet wird . Dürfen sich Gamer nur für Spiele interessieren ? Sei doch froh dass GG auch mal ein wenig über den Tellerrand schaut . ;) 
<s> Nach dem sehr guten vierten Teil freu ich mich auf Teil 5 . 
<s> Ich bin gespannt ... und wenn sie die zu rettenden Mudukons wieder mal 3 aufstocken düften es diesmal 900 sein :D Ob sie diesmal wohl endlich wieder deutsche Sprachausgabe machen ? 
<s> Lsd ist so 60ger ... 
<s> Tja , Scheiße wenn man von seiner eigenen Medizin kosten muss , oder ? 
<s> Ja wohin rollen die Augen denn ? Es ist ja schon witzig , dass du mir trollen unterstellst . Denn hier geht es nicht um den Newstitel . Sondern die ganze Zeit nur um den Kommentarstrang . In welchem du behauptest , dass auf der Xbox ohne XBL gar nichts geht , während man am Pc dann einfach ein anderes Spiel spielt . Merkste selber , oder ? 
<s> Irgendwie ist in der Beziehung grad die Seuche unterwegs , was ? Erst Fable Legends , jetzt Everquest Next , mal sehen was dies Jahr noch gecancelt wird .... 
<s> Du bist so eine Heuchlerin ! Bis gestern war ich in der Beziehung noch ein Waisenknabe gegen dich ! 
<s> Na so was ! Wilst du behaupten , ich lüge ? Ein gewisser Jörg L. aus M. hat mir das gesteckt als wir zusammen gekifft haben ! 
<s> Ich weiß aus sicherer Quelle das ROTTR , der neue Hitman inkl Season Pass , JC 3 sowie FF Type O enthalten sind . Schlag zu ! 
<s> Sehr schöner Beitrag :) 
<s> Nö , laut deiner Aussage geht dann gar nix mehr auf der box . Auch nicht offline spielen . Zudem finde ich nirgendwo einen Hinweis , dass es hier ausschliesslich um online spielen ging . Im übrigen frag ich mich gerade wo das am PC anders ist ..... 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Ach , ist wie Lotto . Wenn das Bundle 30 Euro oder mehr kosten würde , wäre es mir zu riskant . Aber für die paar Taler kann man ruhig mal reinschauen . Und wenn du nur Codes bekommst die du schon hast , machst du halt ein paar Freunde oder GG User glücklich . ;) 
<s> " Das ist meiner Meinung nach nicht akzeptabel , eben genau , weil dann nichts mehr geht auf der Xbox . " Nun dann erklär doch mal was man hier in den falschen Hals bekommen kann ... " Am PC ist es egal , ob mal die Server von Spiel XY nicht funktionieren , dann spielt man was anderes , auch wenn es sicherlich genauso ärgerlich ist . " Aha , und auf Konsole geht das natürlich nicht ? 
<s> Ich bezweifle dass dies den Meister der Halbwahrheiten interessiert . Im Gegenteil , jetzt kommt er wahrscheinlich richtig in Fahrt . ;) 
<s> Aber dann würden mir ja solch lustige Behauptungen entgehen , wie zb dass auf der Box nichts geht ohne XBL . :) 
<s> Allein schon für das alte Heinrich Bild haben sich die Tipps gelohnt :) 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Warum bist du der Meinung dass John den Respekt gegenüber den Usern verliert ? Da bin ich gänzlich anderer Ansicht . Ich finde seine Moderation 1 a. 
<s> Geht klar . Ich weiß eh nicht warum ich dem Typen überhaupt antworte . 
<s> Ganz ehrlich ? Geh zum Teufel du beknackter Troll ! 
<s> Sag mal willst du es nicht begreifen und stellst dich absichtlich dumm , oder raffst du wirklich nichts ? Dann nochmal für ganz langsame : Ich fragte am Anfang : Was für Ausfälle ? Eine Frage von jemandem der davon nichts mitbekam . Wo zum Teufel behaupte ich da , das dies nicht stattfand ? Dann antwortete ich auf Grumpys Behauptung das Xbox User Ausfälle gern unter den Teppich kehren , mit : " Is klar . " Wo behaupte ich in dieser Aussage dass es sowas nicht gibt ? Ich persönlich kehrte das nicht unter den Teppich sondern weiß auch dass sowas passieren kann . Mir persönlich wie geschrieben letztes Jahr zu Weihnachten und davor auch irgendwann mal , wo ich mich sogar tagelang nicht einloggen konnte . Also nochmal meine Frage : Wo behaupte ich jetzt das Gegenteil der News ? Das weißt du wahrscheinlich selbst nicht , und geniesst es einfach Stuss von dir zu geben ! 
<s> Schon wieder könnt ich dich knuddeln :D 
<s> Finde ich gut dass du in der Beziehung an dir arbeitest . Ich fand es damals ehrlich gesagt immer schade , dass deine Artikel so mühselig zu lesen waren . Denn interessant waren die Themen eigentlich immer . ;) 
<s> Hehe , das traf auch bei mir zu . Aber wenn Nachtfischer so weiter schreibt , kann er von mir aus jeden Tag was bringen . :D 
<s> Das hab ich nie behauptet ;) Ich bin meist so zwischen 17 -22 Uhr online . Zumindestens in der Zeit hatte ich die letzen Monate keine Ausfälle . Mich nervt es nur wenn sich dann jemand hinstellt und einem gleich unterstellt Mist zu labern . Speziell dieser Kandidat ! 
<s> Klar Ex Falcon du hast natürlich wieder mal die einzige Wahrheit gepachtet . Deshalb geht es auch nicht deine Rübe , dass es tatsächlich Leute gibt die keine Ausfälle hatten . Mein letzter Xbl Ausfall war letztes Jahr kurz vor Weihnachten . Und davor anno Tobak . 
<s> Na gut , dann hab ich eben keine Ahnung . ;) 
<s> Oh doch , ich bin voll sensibel . Meine Schergen können davon ein Lied singen .... 
<s> Gar nicht . :) 
<s> Du sollst doch nicht von dir auf andere schliessen , Tröllchen . 
<s> Unglaublich Nachtfischer , ein Artikel von dir an dem ich nichts auszusetzen habe :) Gut und flüssig lesbar geschrieben , ohne die von mir oft kritisierte gestelzte Sprache . Halt massentauglich ;) 
<s> Lass dich knuddeln Opa ! :) 
<s> Soweit mir mitgeteilt wurde auch bei den Abo Verlosungen . 
<s> Genau . Du kannst es danach gerne haben , ich will nur den Gewinnertyp Erfolg :P 
<s> Warum sollten die Kosten dafür zu hoch sein ? 
<s> Und ein mal , ein einziges Mal gehe ich mit deiner Meinung vollkommen konform :) 
<s> Aha , weil dies meine Meinung zu diesem Bullshit ist , hab ich keine Ahnung ? ^^ 
<s> Ich hab nur angesichts der hässlichen Grafik geweint .... 
<s> Schreib Jörg , dass er es an mich verlosen soll .... 
<s> Ist heute der erste April ? Das klingt wie ein schlechter Scherz ! :) 
<s> Ich finde es irgendwie komplett daneben . Sieht aus als wenn ein Möchtegern BDSM Designer zugeschlagen hat .... 
<s> Mit Morrowwind fing meine Bethesda Müdigkeit an . ;) Egal ob nun Morrowind , Fallout 3 , Oblivion , Skyrim , nichts davon vermochte mich zu packen . Bei Morrowind wurde ich auch mit der Welt nicht richtig warm . 
<s> Mad Max ist Scheisse ! verstehst du als rumdrucksen ? :~) 
<s> Obwohl dies tatsächlich meine Meinung ist . Obwohl grosser RPG Fan werde ich mit Bethesdas Spielen nicht warm . Ich brauche nunmal eine geile Story die mich weitertreibt , Erkundung und NQ sind mir nebensächlich . 
<s> Was denn ? Begehe ich gerade ein Sakrileg ? ;) 
<s> Endlich mal einer der mich versteht :) 
<s> Schluchz , so ein schlechtes Spiel ... so viel verschenkte Lebenszeit .... :D Ich könnte schon weinen wenn ich das geschmacklose Outfit auf dem Teaserbild sehe ... 
<s> Is klar .... 
<s> Autsch ... böse :D 
<s> Für mich sowieso , ohne deutsche Untertitel NO GO ! Auch wenn ich es gerne gespielt hätte , aber mt ihrer neunziger deutsch Verweigerungspolitik können sie das Spiel behalten . 
<s> Nur eins ? 
<s> Was für Ausfälle ? 
<s> Könnte Bethesda nicht lieber erstmal anständige Storyschreiber einstellen ? Dann würde ich eventuell gar mal eins von ihren Machwerken durchspielen ohne vor Langeweile einzugehen . 
<s> Und wahrscheinlich wieder ohne deutsche Untertitel :/ 
<s> Also entweder spinnt grad meine Erinnerung oder es gibt zwei Bastions ... : ~ 
<s> Hast du Bastion mal gespielt ? Da werden mitnichten Gegner totgeklickt sondern klassisch vermöbelt . 
<s> Das war auch mein erster Gedanke ... 
<s> Ups , so spät noch ein Update ? Was wurde denn geändert ? 
<s> Zumal Sony die unweigerlich kommende PS 5 total verhauen könnte , wie zb einst Sega mit dem Saturn . 
<s> Pff , genauso könnte ich sagen daß Dark Souls ein Möchtegern RPG für Leute mit armseligen Ansprüchen an ein solches ist . Wäre genauso Blödsinn . ;) 
<s> Empfohlene Einstellungen passen bei mir , aber ich denke dies wird ein Spiel für den nächsten PC . Wennschon , dann Ultra ! :) 
<s> Same here . 
<s> Der kam so schön trocken ... :D 
<s> Der gute Peter quatscht halt gern Blasen . Das ändern nix dran dass du immer noch keine wirklichen Gründe nennst warum Fable 3 angeblich ein Totalausfall war . Zudem gab es 2 Story dlc , das ist mehr als manch anderes Spiel bekommt . Ich wüsste nicht was hier " Bände " spricht . 
<s> Von GFWL bekam man doch bei Fable 3 gar nix mit , ausser dem aufpoppen am Start. 
<s> Nur wann soll ich das spielen ... * auf den Pos schiel * 
<s> Ich hab Teil 1 nie gespielt , deshalb fehlt mir der Vergleich . Für sich gesehen war Teil 2 richtig cool , wenn man nicht unbedingt Basisbau braucht . 
<s> Ist wie beim Pc , der ist schon solange tot , dass es unterm Schreibtisch müffeln müsste . :) 
<s> Du Schelm !! :O 
<s> In die anderen beiden hab ich laut Steam knapp 105 h versenkt , in Retribution gerade mal 13... . 
<s> Ich empfand Retribution als den schwächsten . Das Hauptspiel hingegen und Chaos Rising waren richtig geil , vor allem im Coop ! 
<s> Huhu John , ich zieh dich nur ein wenig auf ! ;) Ich würde sie auch gern mal wieder sehen , immerhin hab ich die Box hier rumfliegen mit den Extendend Versions . Aber die Zeit ... Aber ich bezog mich natürlich nur auf mich was die Stimmen angeht . Wenn man natürlich wie du alle Stimmen auswendig kennt , glaube ich schon dass einen dies rausreißt . Ich schätze so als wenn Harrison Ford auf einmal Vin Diesels Stimme bei der deutschen SW 7 Version gehabt hätte :D 
<s> Ich spiele zufällig gerade Fable 2 als letzten Teil den ich noch nicht kenne , und finde eigentlich nicht dass die Grafik grossartig überarbeitet werden müsste . Ansonsten weiß ich ehrlich nicht , was genau an dem Teil nun soviel besser als an Teil 3 ist . Beide sind für mich in etwa gleich gut . 
<s> Danke erstmal für die ausführliche Beantwortung meiner Frage . :) Ansonsten ist der Podcast zu kurz . Mir fehlen noch 3 Runden bei Forza ! Wie wäre es denn mit dem DiMoCa , MiMoCa , usw .... :D 
<s> Viel zu einfach sind alle drei . Denoch ist es eine liebevolle Welt , die auch in Teil 3 viel Spielspaß bietet . Ich weiß ehrlich nicht was manche immer von einem Spiel erwarten . 
<s> Selber schuld ! Es gibt soviele gute Filme ! Da musst du nicht eine Serie so oft kucken ! :D 
<s> Das gab es doch auch kein richtiges Ende , oder ? 
<s> Mich stört es eher wenn nicht gesprochen wird . :D Deshalb mag ich auch keine RPG mir stummen Hauptcharakteren ... außer Zelda , Link hat einen Sonderbonus ;) 
<s> Ach , das stört mich nicht . Ist eh lange her dass ich die Filme sah ;) 
<s> Fable 3 ist mitnichten ein Totalausfall . Ich weiß echt nicht warum immer solch ein Unfug behauptet wird . Fable the Journey hingegen war tatsächlich murks . 
<s> So groß fand ich die HDR Hubs eigentlich nicht . Die Karte sah viel größer aus als es die Laufwege waren . SW hatte ich übrigens auch schon im Auge , aber da waren doch ähnlich Lego Indy die Charaktere noch stumm , oder ? 
<s> Wieder mal eine tolle Galerie . Danke wie immer auch an Chris für die Mühe . :) @Der Marian : Hast du denn DOW 2 & Chaos Rising nicht gespielt ? Denn immerhin ist Retribution nur der Abschluss . 
<s> Schade . Heißt das , es wird auch nie ein richtiges Fable 4 geben ? 
<s> Ach , ich kann damit leben . Ich weiß ja von welchen Leuten dies kommt ! :P 
<s> Wäre schade wenn da nichts mehr kommt . 
<s> Salvation ist imo besser als sein Ruf . 
<s> Ich würde wahnsinnig gerne gewinnen . 
<s> User Frage :  Stehen dieses Jahr noch Änderungen bei GG an , oder wird erstmal die Entwicklung des finanziellen abgewartet ? 
<s> Das war früher mal . Die sind längst in der braunen Sosse ertrunken XD 
<s> Lol , die wissen noch nicht mal ob der erste Film ein Erfolg wird und denken schon an eine Fortsetzung ? :D 
<s> Verlink mir doch mal deinen angeblichen X 360 Emulator . 
<s> Lets plays schau ich nur wenn ich irgendwo in einem Spiel nicht weiterkomme , sozusagen als Videolösung . 
<s> Made my Day :D 
<s> Du meinst sicher den Lenhardt Monolog ! :D 
<s> Ich spiel gern mal die Klassiker und da ist am Pc der Higan wirklich toll . Er emuliert Snes , NES , Gameboy ( mit Supergameboy Umgebung , falls gewünscht ) Gameboy Color und GBA . Und das in sehr guter Quali . Und es gibt tatsächlich Games wie zb Star Ocean welche die CPU Last heftig steigern . Vor allem wenn " Bildverbesserer " aktiviert sind . Von daher denk ich mal das zumindestens der Higan auf dem 3ds nicht funktionieren würde . Bei anderen Emus weiss ich es nicht , ich hab nur mal einen auf dem DS probiert , der war allerdings ziemlich grottig . 
<s> Du hast doch keine Ahnung ! Ebenso wie Slaytanic , Nudossi ist das leckerste wo gibt ! ;) 
<s> Mir ging es auch nicht um Fehler etc. Aber der higan ist ja mittlerweile Multi Emu für Nintendo Konsolen und schon von daher ZSnes überlegen . Aber ist ja auch egal , ich will deswegen nicht streiten . Wenn dir Zsnes reicht hab ich da bestimmt kein Problem mit ;) 
<s> Der Higan ist allerdings imo ZSnes um Längen überlegen . 
<s> Yes , i see ! :) Bist du gerade in Deutschland ? Oder konntest du vor lauter Ärger nicht schlafen ? :D 
<s> Das stimmt allerdings . :D 
<s> Siehe weiter oben , tut mir ehrlich leid . Nicht weiter ärgern , ok ? Nächstes Mal hör ich erst die komplette Folge . ;) 
<s> Typischer Fall von kurz reingehört , Michael im Ohr gehabt mit verzerrtem Ton , Kommentar hingeknallt . Tut mir leid , war nicht so streng gemeint wie es sich anhört . ;) Allgemein war die Tonquali bis auf einige Knispel bei Jörg in Ordnung . 
<s> Glaubst du wirklich das Jadiger dies versteht ? :D 
<s> Schamloser Eigenwerber :D Das klingt gut , da steig ich doch mal mit 5 $ ein . :) Was mir am Herzen liegen würde , ihr blättert ja in dieser Folge in der Powerplay . Soweit ich mich erinnere war mein Lieblingsmag ever , die Video games , ja mal als Sonderheft der Powerplay gestartet . Könntet ihr nicht mal ein special nur über die Video Games , so Entstehung , Geschichte hinter den Kulissen inkl. Redakteure auch aus späteren Jahren machen , wenn sich das arrangieren lässt ? 
<s> Interessant ... ich hab noch Taschengeld über ... :) 
<s> Ah , aber anfänglich habt ihr mit Skype gearbeitet , richtig ? Denn eins stimmt schon , verglichen mit den ersten Folgen ist die Quali jetzt gigantisch :D Was ist eigentlich Patreon von dem Heinrich redet ? 
<s> Wie macht ihr das ganze eigentlich ? Via Skype ? Und ja so ist die Quali diesmal ganz ok , nur Michael wie gesagt springt aus dem Rahmen . Mich stört es hauptsächlich weil ich das ganze immer per Kopfhörer geniesse , und dabei sticht es glaub ich mehr ins Ohr . Schade , aber wenn es nicht anders geht muss ich damit wohl leben . Schliesslich hör ich euch zu gern zu . :) 
<s> Das mit dem Hörensagen stimmt trifft auch auf mich zu . Besser gesagt sehen , ich hab damals die Testberichte gelesen und gerade die Grafik hat mich eher abgeschreckt . Da war ich von SOM & Co zu verwöhnt :D 
<s> Nun ja , dann versuch es eben weiter :) 
<s> Perfekt . Gerade jetzt ein wenig Dirt spielen und dabei den Veteranen zuhören ... wobei ich mich langsam ehrlich über die stellenweise miserable Tonquali ärgere . Gerade Michael hört sich an als ob er in eine Blechdose redet . Selbiges oft zb bei Heinrich , wenn auch nicht in dieser Folge :( 
<s> Hast du Earthbound mal gespielt ? Mir war das Spiel damals zu speziell , obwohl ich sonst sehr viele RPG am Snes mit Begeisterung spielte . 
<s> Klar , es ist gut wenn du deine Meinung vertrittst . Aber du machst es genauso gebetsmühlenartig wie Spirit und ihr dreht euch so wie hier pausenlos im Kreis weil keiner nachgibt . 
<s> Du bist aber in der Hinsicht wenn es um Spirit geht oft auch nicht besser :P 
<s> Du kannst doch mit Erreichen von Level 30 die Redaktion besuchen :) 
<s> Schon , und ich zb habe all diese Titel früher sehr viel gespielt . Allerdings ist die Preisgestaltung seitens Nintendo imo tatsächlich grenzwertig . Für reinen Fanservice überteuert , und für neue Spieler zu uninteressant . 
<s> Also war es doch ein guter Monat . War natürlich trotzdem gewohnt lesenswert . ;) 
<s> Was denn ? Keine Gurke diesmal dabei ? Dieser Monat liest sich ja fast wie die Mcdoof Kino Zeitung :D 
<s> Ist mir definitiv zu teuer . Und bevor wieder einer weint , ja ich finde für diese alten Spiele sind geringere Preise angemessen . Siehe zb Sega bei Steam , Mega Drive Titel kosten 2 , 49 das ist imo voll ok. Aber die Virtual Console Preise sind teilweise wirklich überzogen . 
<s> Wie sind denn die Preise ? 
<s> Komisch , die waren in früheren Teilen vorhanden .... 
<s> Made my Day ! :) 
<s> Ginge , ist ja aber nicht Sinn der Sache . Spätestens wenn du wieder ein gekauftes Spiel aktivieren willst musst du online gehen . Mal ab davon das du im Offline Modus Steam eigentlich gar nicht wirklich gebrauchen kannst . 
<s> Du solltest mal versuchen das Bild auf den Fernseher zu streamen ! :D 
<s> " 2 kleine Fehler . Du kannst ein Spiel am PC auch ohne Patch starten . Entweder bei Steam die Patchfunktion abschalten oder den heruntergeladen Patch nicht installieren . " Normalerweise funktioniert ebend das bei Steam nicht . In der Regel verweigert Steam dir auch bei abgeschalteter Funktion den Start mit dem Hinweis , das da ein Patch existiert den du gefälligst erstmal installieren sollst . :( 
<s> Könnte ich . Will ich nicht . Basta ! Problem gelöst ! :D Das löst aber immer noch nicht das Hardware Problem :) 
<s> Luuuuussssttttiiicchhh :D 
<s> Klar , warum sollte man Nintendo nicht mögen ? Schon allein wegen Zelda haben sie bei mir All Time Favorit Status :P 
<s> Klar Jadiger . wie schön das du wieder mal die Weisheit gepachtet hast :) Ich spiel sowohl an Konsole als auch am PC . Und es ist nunmal gemütlicher sich auf der Couch zu lümmeln beim spielen als vor dem Rechner zu sitzen und auf den Monitor zu starren . Und auch wenn es die großen Patches gibt , bezog sich mein post eher darauf , dass man auf Konsole nunmal nicht schauen muss ob die Hardware passt . Und stell dir vor , darauf legen viele Leute wert ;) 
<s> Ich ! Das gibt Gamerscore ! :D 
<s> Du vergisst , dass gerade die Amis welche nunmal den Hauptanteil der MS User stellen eher Konsoleros denn Pcler sind . Zudem hat auch hier nicht jeder Lust auf Pc , ich kenne genug die lieber gemütlich an der Konsole sitzen , von wegen Spiel rein und los . 
<s> Bei Büchern ist es was anderes . Die Schatzinsel ist ohnehin über jeden Zweifel erhaben . 
<s> Die von dir genannten Filme sind zwar Klassiker , aber als Genuss sehe ich sie nicht mehr an . ;) Mein Urteil über MI steht noch aus , wenn ich denn mal dazu komme es zu spielen ... 
<s> Luuustichhh ... Scheiß Vertipper ... grummel hoch 10.. . 
<s> Windows 10 soll doch sicher Store Version bedeuten , oder ? 
<s> Grummel ... schon wieder hab ich die VW schon ... grummel 
<s> Hol es dir , es ist wirklich gut . Ausserdem tatsächlich genügsam . 
<s> Ich mag Nusspli ... ^^ 
<s> Die Erfindung des Waschmittels war auch mal ein Meilenstein .... 
<s> Weil ich von der xbox die Turn 10 Preise kenne , und diese oft völlig überzogen sind . 
<s> Wahrscheinlich kann man rein optional sich den vollen Umfang der Konsolenversoin hinzukaufen :D 
<s> Nun gerade Microsoft geht aber schon seit längerem den Weg der einen Plattform für alles . Sie wollen so ich sie verstehe dahin , das du dir ein Spiel kaufst und es auf jeder ihrer Win 10 basierenden Plattformen spielen kannst . Wobei mir schleierhaft ist wie dies auf Win 10 Mobile gehen soll , da die Hardware in SP doch eher zu schwach für Halo und Co sein dürfte . Letztendlich geht es weg von Exclusivität , was aber nun nicht wirklich schlecht sein muss . Im Gegenteil , wenn MS gelingt was ihnen vorschwebt umzusetzen , wird es Sony in der Zukunft schwer haben , jetziger PS 4 Erfolg hin oder her . 
<s> Ich glaub nicht dass man in der Beziehung groß Sorge haben muss , solange MS nicht in Nintendos Situation kommt . 
<s> Zahlen sagen imo in der Beziehung Null aus . Trotzdem hört sich das ganze schon ein wenig nach Schadensbegrenzung an . 
<s> Nee , das ist auf total absurden Blödsinn ausgelegt :P 
<s> Das ist die richtige Einstellung ! :) 
<s> Sieht gut aus . Schläfst du eigentlich auch mal , fleissige Biene ? :) 
<s> Was ist denn in GTA sinnvoll ? Das ganze Spiel ist auf absurden Blödsinn ausgelegt . 
<s> Nicht für Zfpru . Dem geht es nur darum dich aus der Reserve zu locken :D 
<s> Genau , ohne die Amokfahrten über den Bürgersteig würde da echt was fehlen . Und seltsamerweise habe ich trotzdem keine Lust dies mal draußen zu probieren :D 
<s> Kopfsache ? :D Wenn mir das Spiel den Dienst verweigert ? 
<s> Willkommen im Sickness Club . :) Wobei deine stärker sein muss , bei Doom ging bei mir immer alles gut :) 
<s> Warum hin und her ? Ich fand Doom zu damaliger Zeit tatsächlich nicht brutal . Du siehst in der Original Pixelsuppe doch nicht wirklich abgetrennte Gliedmaßen etc. Und nur weil dort rote Pixelsuppe spritzt und man mit einer Kettensäge Minecraft Zombies umholt ist es doch nicht brutal . Ein sehr guter Vergleich wenn wir schon die damalige Zeit bemühen wollen ist MK 2. Das war damals ob der sehr detailierten Darstellung wirklich äußerst brutal . 
<s> Nur weil du lesen müsstest , lässt du dir die mit Abstand besten AA entgehen ? :O 
<s> Hmm gab es so eine ähnliche Aussage nicht mal anno Tobak zu SW Force Unleashed ? 
<s> Sorry , Doom war nie brutal . Ebend weil die Darstellung schon damals einfach nur lachhaft war . 
<s> Kann sein dass es mich nicht nervte , weil ich eh zu der Zeit viele Jrpg spielte , wobei das grinden ja zum guten Ton gehörte . Und Heiler brauchst du auf hohen Leveln nicht mehr so wirklich . ;) 
<s> Wieviel ? 
<s> Das war mal ein echt humorvoller MoMoCa . :) Allerdings frage ich mich , ob Christoph nicht lieber Leute zum Schrankbau holen sollte , die keine zwei linken Hände haben . :) Ich hab sehr viele Ikea Möbel , in der Regel ist der Aufbau selbst ohne Anleitung idiotensicher . Zudem hab ich mir vor 4 Wochen auch nen Kleiderschrank geholt , so ein Monster mit 3 Glasschiebetüren . Den hatte ich mit nem Kumpel zusammen in 1 1 /2 h fertig . Also frag ich mich , was zum Teufel Christoph 6 h gemacht hat ???? 
<s> Ebend drum wirkt es nicht mehr so . Mal ehrlich , viele Titel sind doch nur in der romantischen Verklärung gut und sollten auch dort bleiben . Denn wenn man sie wirklich wieder spielt fällt man in 90 % der Fälle aus allen rosa Wolken . 
<s> Pff , du musst ein anderes Deponia gespielt haben . 
<s> Nee , hab ich letztens auf einer Liste der lustigsten Pornotitel ever gesehen :) 
<s> Ich hatte Masquerade mal als Green Pepper Edition , alle 10 min Absturz ohne speichern , nachdem ich so 5 x neu anfangen musste flog das Game in die Ecke ! 
<s> Eventuell auch eins was spielbar ist und nicht nach 10 min immer abstürzt .... 
<s> Oder war es doch " Hairy Potter und die Kammer des Schleckens ? 
<s> Band 9 ? Hab ich was verpasst ? :D 
<s> Genau ... Da würde wohl kaum jemand auf Patch kommen :D 
<s> Wieso ? Du konntest doch genau einstellen wie die beiden sich verhalten sollen ? Das Gros der Arbeit hast du eh selbst gemacht . Grinden und dabei Zauber und vor allem Waffen leveln bringt bei dem Spiel übrigens richtig was ;) 
<s> Schön ! :) 
<s> Ja , gab hier sogar eine News drüber : http://www.gamersglobal.de/news/46543/secret-of-mana-2-fans-komplettieren-die-dt-uebersetzung-upd 
<s> Ah , so hab ich die Szene noch gar nicht betrachtet :) 
<s> Klingt gut , dann wandert es doch auf die anschauen Liste . 
<s> Na dann sieh zu :) 
<s> 1 noch nicht durch ? Hattest du es schon zu Snes Zeiten , oder jetzt erst entdeckt ? Ich hab es damals bestimmt 5 -6 mal durchgezockt :) Teil 2 hab ich auf dem Emulator gespielt . Da gibt es eine exzellente deutsche Version . 
<s> Meinst du 1 oder 2 welches du nicht durch hast ? 
<s> Nicht ? :D Mir hat bei der CBS genau wie bei CB immer das total idiotisch überladene Wertungssystem genervt , genau wie das behandeln des Lesers als kompletten Idioten . Aber das kennt man ja auch aus dem Hauptschmierblatt , wo zb man bei jedem Artikel zum Bachelor darauf hingewiesen wird dass man dies Bettschälla ausspricht :D 
<s> Ist zwar nicht ganz so , aber Tweak Pc find ich nicht schlecht . 
<s> Es gibt am Ende eine Hommage an Alien 3 ? Wie sieht diese aus ? 
<s> Du hast Primal schon durch ? Ist das sowenig Inhalt ? 
<s> Mortal Kombat hat doch gar keine Gewalt . Das ist doch so überzeichnet dass man es nicht ernst nehmen kann . Ergo selbst sechsjährige können das spielen ! So oder so ähnlich schallt es durchs Netz ;) 
<s> Hier gehts aber nicht um Technikbremser . 
<s> Ich weiß es mangels Test nicht genau , aber laut einigen früheren Aussagen hier ist dies wohl nicht der Fall . 
<s> Doch , finde ich schon . Denn in der Regel hat nicht der zu schützende Jugendliche mit den Folgen zu kämpfen sondern Erwachsene . Sei es dass indizierte oder nicht freigegebene Spiele nicht offiziell erhältlich sind , weil deutsche Händler Indizierung oder fehlende Freigabe mit Verbot gleichsetzen . Also musst du sie meist überteuert importieren . Bzw im Falle von Steam wird es dir nicht angezeigt , weil die zu doof sind eine Altersverifizierung ähnlich GG zu machen . Also bleibt nur der Weg über dubiose Keyseller oder VPN . Das kann nicht der Sinn der Sache sein . Insofern geht uns das schon was an . ;) 
<s> Wenn die Anzahl an Clickbait hier so gering ist , warum wird fast jede News von Dennis derart als solche angegriffen ? 
<s> Es sei denn man spielt es auf dem Emu ;) 
<s> Ich fühle mich von dir verfolgt .... 
<s> Na ja es wär ja auch extrem langweilig wenn wir alle dasselbe mögen würden , oder ? Worüber sollte man dann streiten ? :) 
<s> Twin Peaks hasse ich , und auf den Wald konnte ich gut verzichten . 
<s> War kein Recycling sondern die logische Folge vom Murmeltier Thema ;) Und ich fand gerade das toll . Dazu die Atmo in der Wüste ... traumhaft . 
<s> Der Artikel über den Journalismus macht nachdenklich . Denn einige der dort aufgeführten Sachen kann man leider auch hier beobachten , zb die Sache mit den reinen Klicknews ... 
<s> Nightmare fand ich insofern besser , dass dort imo das Gesamtpaket stimmiger war . 
<s> Ja echt Mann ! Das immer alle glauben das in Zeiten des POS jeder schon alles durch hat :( 
<s> Kann ich nachvollziehen :D 
<s> " Eine absolut widerwärtige Gestalt . " Reden wir über diesselbe Person ? 
<s> Worum gehts ? Hab kein FB ... 
<s> Dafür müsstest du erstmal davon ausgehen dass ihre Keys wirklich aus einer legalen Quelle stammen . Was ich mir bei den Dumpingpreisen vieler Titel selbst zum Start nicht wirklich vorstellen kann . Auch wenn ich dort gern kaufe . 
<s> G2A Preise können hierfür wohl kaum als Maßstab dienen ... 
<s> Nee , ich fühlte mich nicht angegriffen . Ich mag es nur nicht in solche Diskusionen einzusteigen , weil sich dann am Ende meist doch alle gegenseitig erzählen wie doof sie doch sind . 
<s> Warten wir es ab . :) 
<s> Schade , das hätte wahrscheinlich besser funktioniert . 
<s> Und ich weiß nicht , warum du nicht akzeptieren kannst , daß ich mir sowas vorstellen kann . Lassen wir doch einfach jedem seinen Standpunkt . ;) 
<s> Ich fand AW auch sehr gut , allerdings passte imo das Gegnerbekämpfen nicht wirklich zum Spiel . Und das Ende wurde ja auch durch die dlc nicht besser eher verwirrender . 
<s> Wir reden hier ja nicht über die Wirklichkeit , sondern ein fiktives Szenario . 
<s> Immer nach dem Motto : Never change a Running System ! ;) 
<s> " Harmlos im Vergleich zu dem was die andere Person so abzog .. " Darüber kann man streiten ... :) 
<s> " Nachvollziehbar ist es trotzdem nicht , dass ein Haufen Erwachsener im Zweifelsfalle Clem fragen . " Für mich schon . Clem ist dank Lee eine Führungsperson geworden . Und wie du selbst aus der Geschichte weißt , neigen Menschen dazu dem Alpha zu folgen , selbst wenn dieser noch sehr jung ist . Zumal TWD eine absolute Ausnahme und Stress Situation ist , und viele Menschen gerne in solchen die Verantwortung abwälzen . Auch dafür gibt es genug geschichtliche Belege . ;) 
<s> Das nicht , aber gemessen an den Entscheidungen der Erwachsenen waren Clems Entscheidungen meist logisch fundiert . Ich finde es blödsinnig ein Kind welches sich nachweislich besser mit der Situation abfindet gleich als Klugscheisser abzutun . Zumal diejenigen die nicht auf sie hören ja auch sehr schnell abnippeln ;) 
<s> Ich hasse Kenny doch nicht . Ich fand nur dass er immer mehr zum Psycho mutiert ist . 
<s> Abgebrochen ? Schäm dich !!!!! Und ja , die Spiele sind toll , wenn du mit minimal Gameplay leben kannst . 
<s> Bin ich eigentlich der einzige der Season 2 besser als eins fand ? 
<s> Das hab ich mich auch gefragt :) 
<s> Wie ist es eigentlich mit den 360 Spielen ? Ich hab gelesen dass man die Disc einlegen muss und dann eine spezielle DL Version bekommt . Kann man danach auf die Disc verzichten oder muß die trotzdem wie bei der 360 im Laufwerk liegen ( kotz ) ? 
<s> Der Locky soll dich befallen ! 
<s> Merkwürdig . Hab grad nochmal auf der Box geschaut , nix da . Nur Teil 1. Ich fühl mich ausgeschlossen ..... 
<s> Ich sag doch mit Ösi Account bekomme ich sie gezeigt . 
<s> Dann versteh ich nicht warum ich das Spiel nicht bei Xbla angezeigt bekomme . Im Gegensatz zu Teil 1. Mit Ösi Acc hingegen schon . 
<s> Keine einbauen ? Das ist dann aber ein Rückschritt gegenüber der 360. Nicht jeder will eine externe danebenstellen .... 
<s> Ich bin eigentlich der Meinung dass Doom 2 immer noch indiziert ist wegen der Wolfenstein Level . 
<s> Dann aber in Deutschland wohl ohne Doom 2.. . 
<s> So gesehen hast du Recht ;) 
<s> Und ich fürchte das wird sich auch weiterhin nicht ändern . 
<s> Irgendwie sowas hab ich auch mal gehört . Kann man eigentlich in die One eigene Festplatten einbauen oder ist man immer noch wie auf der 360 auf den MS zertifizierten überteuerten Mist angewiesen ? 
<s> Ich glaube im der christlichen Religion gibt es auch heute noch viele Fundamentalisten Nur das die nicht mehr so offen zu Tage treten . Gerade in Amerika gibt es Dutzende unabhängiger Gemeinden , in denen du ob der Lehren nur mit den Ohren schlackern würdest . Da gab es gerade eine sehr interessante Doku bei Arte . 
<s> Du bist für das Hobby überhaupt zu alt ;P 
<s> Ich bin ganz bei dir :) 
<s> Chatpad . Gibts ja auch auf der 360 ist echt nicht übel . Zum spielen hingegen brauchst du einen Adapter , und an den wird T & M angeschlossen plus ein kabelgebundener Controller . Warum der dran sein muss , kein Plan . Allerdings ist es trotzdem meilenweit von Pc Präzision entfernt . 
<s> Mag sein aber hier geht es ja um Spieletauglichkeit . ;) 
<s> Hiermit zur Kenntnis genommen :) 
<s> Du bist ein wenig spät mein Guter :) Wir haben hier schon ausführlich drüber diskutiert , mehr macht imo keinen Sinn ;) 
<s> Die 360 hat keinen Support ohne Adapter ;) 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Und was genau ist am Xbox Pad auszusetzen ? 
<s> Mhhh , dann eben diskutieren ;) 
<s> Ich seh das anders , hab jetzt aber nicht wirklich Lust darüber zu streiten :) 
<s> Wäre ja auch zu schön wenn du mal kein Haar in der Suppe finden würdest :( 
<s> Na schau mal , das liest sich doch ganz anders als Post 1 :) 
<s> Fallout Shelter gwinnt im Mobile Bereich ? Ja herje , warum das denn ? Das Ding ist sowas von grottenschlecht .... 
<s> Sehr gut fand ich den ersten Artikel . Wenn man doch immer so über dieses Thema schreiben würde .... 
<s> Dann gibst du nochmal 299 aus und hast eine Xone ;) 
<s> Warum hast du ihm Recht gegeben ? : ~ 
<s> Das kenn ich ! :) Ich denke mal , die Zeit für Prügler ist bei mir gelaufen . Bei Rennspielen wird mir das ganze manchmal auch schon zu schnell :D 
<s> Hat mir gut gefallen mal so hinter die Kulissen der " bösen " Bpjm zu blicken . :) Ach , und willkommen bei GG . Klasse Einstand ! ;) 
<s> Willkommen im Club :D Ich hab aber eh das Gefühl dass ich im Vergleich zu SF 2 deutlich langsamer geworden bin :( 
<s> Meiner auch 
<s> Immer noch nix .... 
<s> Oh , wie schlimm , wenn jemand einen bekannten Spruch verballhornt . Öl mal deinen Ironiedetektor ;) 
<s> Bisher ist auf Steam nix zu sehen :( 
<s> Ganz schwacher Versuch .... 
<s> Seit wann ist denn MK ein Spiel für Einsteiger ? :O 
<s> Nicht unbedingt . Ich hab ja viele Jrpg gespielt aber so einen extremen Fall hatte ich nie ;) 
<s> Welches Argument meinst du ? Anspruch definiert übrigens auch jeder anders , ebenso wie Reife . Für manche ist es schon anspruchsvoll ein Buch zu lesen welches mehr als 20 Seiten hat ;) Ja , wir sind dich hart angegangen , und wenn dir die Debatte wirklich am Herzen liegt und du ehrlich nicht den Konfilkt suchst , tut es mir leid , ok ? ;) Dummerweise kam tatsächlich nämlich alles so bei mir an . Mag aber auch daran liegen , dass ich wirklich von der Sexismus Debatte total angeödet bin . Heuzutage wird dafür gefühlt so ziemlich alles instrumentalisiert , und irgendwann erreicht die Meute der Gegner genau das Gegenteil von dem was sie zu erreichen wünschen , man will nicht mehr lösen , sondern nur noch die Ohren vor dem Kram verschliessen . Die wirkliche Debatte suchen in dem Thema wie bei vielen anderen ernsten Themen auch leider die wenigsten . 
<s> Ugh , das klingt wirklich voll öde :( 
<s> Das war auch nur eine These die davon ausging das du dies nicht machen würdest ohne auf jeden Fall Aufmerksamkeit erregen zu müssen . Wenn sie nicht stimmt , alles klar ;) Findest du wirklich dass der Text so schwerer zu lesen ist ? :o Ich mag es so eigentlich mehr , aber kein Problem , wird geändert . 
<s> Ich stelle dir dieselbe Frage wie auch deinem Buddy Cornerstone : Wer definiert , was erwachsen ist ? Was ist erwachsen ? Und klar hab ich viel Unsinn gepostet . Schön das dir dies wenigstens auffällt . Denn ansonsten seh ich von dir nur Totschlag Argumente und Pseudo Aussagen , die mir mitnichten beweisen dass die " Seite am Herzen liegt " oder es dir wirklich um Sexismus geht . 
<s> Was genau war denn da blöd ? ( Ich kenn es nicht , ist nur Neugier ) 
<s> Es ist imo völliger Unsinn dass einem User der anonym postet pauschal gesagt wird , er solle sich anmelden . Sehr oft posten auch anonyme Schreiber durchaus interessantes und werden bei vernünftigen Posts auch ebenso beantwortet . Dann gibt es aber ebend auch anonyme Poster , wo einen unweigerlich das Gefühl beschleicht , hier einen registrierten User zu haben der aus Spass an der Freud zündelt . Das ist mein Empfinden der Situation und ich bin tagtäglich meist mindestens 2 -3 h über den Tag verteilt hier , also denke ch durch es gut abschätzen zu können . Du schreibst weiter unten dass du auch Ü 40 bist . Dann solltest du eigentlich genug Lebenserfahrung haben um zu wissen , dass natürlich genau das medienwirksam aufgetischt wird was klicks bringt . Dazu muss nicht mal ein Bild wie dieses gehören , welches imo völlig harmlos ist . Wo waren eigentlich eure Vorwürfe beim Hunie Pop Artikel ? Noch ein Beispiel von You Tube : Ich suchte letztens eine Lösung für ein Problem in einem Jrpg . Gab ein Lets Play dazu . Nun seh ich Part 79 40000 klicks , Part 80 120000 , klicks Part 81 35000 klicks . Warum hatte nun der Part 80 soviele Klicks ? Imo weil sich dort im Teaserbild ein Anime Girl auf dem Bett räkelte . Lustigerweise hatte dieses Bild dort aber Null verloren :) Aber klicks brachte es ohne Ende . Worauf ich hinauswill ist , die Redaktion braucht klicks . SF 5spricht nur wenige Spieler wirklich an , ergo brauchen wir etwas womit wir auch uninteressierte anziehen . Denn jeder Klick bringt uns das Brot von dem wir leben . Also , ja sie haben es dummerweise nötig . Es würde wahrscheinlich völlig anders aussehen wenn Jörg genug Kohle hätte um GG als Hobby zu betreiben . So jedoch als Unternehmer muss er in erster Linie an das denken was ihm am meisten Umsatz garantiert . Und dazu zählen auch Bilder die nur auf Klicks ausgelegt sind . Das muss nicht jedem gefallen , tatsache ist dass die ganze Misere hier nur darauf zurückzuführen ist , dass ein registrierter ! User nicht kritisierte sondern ebend in genau der missfallenden mangelnden Diskusionswürdigkeit sein Anliegen vorbrachte . Wenn ich über ein sensibles Thema wie sexuelle Diskriminierung wirklich diskutieren will , dann doch nicht mit dem Holzhammer ! Zumal wir ja alle wie du selbst anmerkst erwachsen sind . Im übrigen beleidige doch bitte doch nicht Leute die im Level höher sind und viel präsenter als Anhänger der " GG Religion " . Das ist imo genauso kindisch und wenig zweckdienlich . Desweiteren würde mich jetzt mal deine Definition von Erwachsen interessieren , da dies ja immer gerne als das ultimative Totschlagargument missbraucht wird . 
<s> Dummerweise erweckt er im gesamten Kommentarstrang aber genau diesen Eindruck . ;) 
<s> Ehrlich ? Du unterstützt sinnloses Rumtrollen ? Ich könnte deine Aussage verstehen wenn es wirklich um Diskriminierung gehen würde . Wie aber leider der Fortgang gezeigt hat , haben wir es hier mit jemandem zu tun dem das Thema nur dazu dient rumzutrollen . Damit bist du für den Mod Job leider disqualifiziert ;) 
<s> Gerne doch . Vor allem nachdem dies jetzt echt seltsam wird ! 
<s> Ach du meinst die machen die Nude Patches , damit wir noch mehr geifern können ? 
<s> Nee , komischerweise nicht . Aber da wurden ja auch nicht so abstoßende Brüste präsentiert ! 
<s> Und wie ? 
<s> Was , und zu den schlimmen Melonen , Hupen etc hast du nichts zu sagen ? Nichts über die widerwärtigen Frauen diskriminierenden GG Spacken ? Dieses widerliche geifernde Pack , welches es wagt auf solche Bilder zu klicken ? :D 
<s> Hey und mich lässt du aus ? Frechheit ! ;) 
<s> Das sind doch Kleinigkeiten die zu großen Dingen werden ! Und so weiter ! Sei doch bitte nicht so uneinsichtig , wenn der Herr Pastor predigt ! 
<s> Du widerst mich an ! Geilst dich an den armen unschuldigen Pixelbrüsten auf ! Und nimmst noch das widerliche T wort in den Text ! Sowas geht gar nicht ! Ich verachte dich !!!! 
<s> * Umarmung * Komm lass uns über Melonen reden ! :D 
<s> Verschon mich , wenn du nur mit süffisantem Scheiß punkten willst . Und verschon mich auch mit dem Medienwirkungsquatsch . Das sind billige Ausflüchte von Leuten die in was weiß ich für einem Wolkenkuckucksheim leben . Das sind Leute die meinen das jedem Kindermörder doch nur ein wenig über den Kopf gestreichelt werden muss , dann wird das schon wieder , und das tote Kind steht wieder bei den Eltern auf der Matte . An die selbstredend keine Sau einen Gedanken verschwendet hat . Hauptsache der arme Täter wird gehätschelt . Mann , komm runter . Es gibt weiß Gott genug echte Probleme auf dieser Welt , und wenn du wie ich mittlerweile den Eindruck habe nur dumm rumtrollen willst , dann verschon mich mit deinem Gelaber . Wenn du hingegen ernsthaft drüber dikutieren willst , bring Argumente und keinen Bullshit . 
<s> Nun frag dich doch mal wer fing denn an persönlich zu werden ? Du hast doch sofort aus allen Rohren geschossen auf die bösen Sexisten in der Redaktion ! Wo war denn da deine geforderte Debattenkultur ? 
<s> Klar , als Coop Gamer ..... 
<s> Wenn du konsequent wärest und wirklich diese Meinung hättest würdest du GG fernbleiben . Solche Kommentare sind der Grund warum mich diese ganze gekünstelte Debatte über Pixelbrüste echt nur noch tierisch annervt . Ich habe nichts dagegen wenn Sexismus gegenüber real existierenden Frauen geächtet wird . Das ist eine gute sache , wenn auch manchmal zu fanatisch von manchen verfolgt . Aber bei den Pixeln die weder ein Empfinden haben noch ausgebeutet werden finde ich diese Debatte einfach nur hochnotpeinlich , verlogen und heuchlerisch hoch 10. Mal ehrlich , wäre dort ein halbnackter Ryu gewesen der sein Sixpack in die Kamera reckt , wäre von dir nicht mal ein leiser Pups gekommen , richtig ? Das meine ich mit heuchlerisch und verlogen . Sexismus sollte man dort bekämpfen wo er wirklich Menschen weh tut , und nicht bei irgendwelchen Pixeln . 
<s> Nun mach mal halblang . GG muss sich für gar nichts rechtfertigen . Und wenn du das ganze so sexistisch findest warum hast du raufgeklickt ? ;) 
<s> Du warst angeblich mal Pc Bastler und schreibst dann was von einem lärmenden Absturzkasten ? Sorry erwartest du mit solchen sinnfreien Sprüchen ernst genommen zu werden ? : ~ 
<s> Ok , Svennie , Peace forever ! :D 
<s> " Man sieht ihr aber nunmal ihr Alter an " Ach Svennie , genau das mein ich ja . Ebend das finde ich nicht ;) 
<s> Wie jetzt den Fans zufolge ? Du hast nichtmal alle drei Teile gespielt und willst vom Hörensagen her beurteilen ? Ts , Ts. ... 
<s> Nein , nur nicht verknöchert ;) 
<s> Als ob. :D 
<s> Graka dito , AMD hatte ich früher bis Intel mit den i7 das eindeutig bessere PLV hatte . 
<s> Dann sind wir uns ja einig ! :D 
<s> Na , ich denke so langsam wird es bald wieder Bewegung in der Sache geben . Ausserdem spiele ich ohnehin zur Zeit mehr an der 360 denn am PC . 
<s> Jup , das alles will ich dir auch nicht absprechen . Du musst es aber auch nicht jedes Mal widerkäuen . Das meinte ich mit nerven . ;) 
<s> Bei ME stören mich Schlauchlevels auch nicht so wirklich . Sie sind mir jedenfalls lieber als Pseudo OW . 
<s> Bei meinem i7 2600k hab ich die Schleife jetzt auch erstmal durchbrochen . Der ist immer noch stark genug für alles was ich spiele . 
<s> Dann können wir uns bei ME 1 ja die Hand geben :) 
<s> Ach bitte Freylis . Schlauchlevels gab es schon immer , und die Deckungsmechanik ist nun auch nicht so schlimm wie du sie darstellst . Es ist nur mal wieder dein üblicher langsam nervender EA Rant :( 
<s> Klar ist das keine schlechte Idee . Aber das wäre dann nichts für mich . ;) 
<s> Dem schliesse ich mich an . :) 
<s> Ich weiß nicht was ihr alle mit der Grafik habt . Ich finde sie immer noch schön anzusehen . Da sind manch andere Titel aus der Zeit deutlich schlechter gealtert . Und ja , TT frisst Zeit . Einmal durch mit allem was man so in Zelda machen und suchen kann frisst locker 50 h auf . 
<s> Na ja , ich rüste nicht mehr auf . Lieber bau ich mir alle 3 Jahres was neues zusammen und da spare ich dann auch nicht und hab wieder 3 Jahre Ruhe :) Ich bastel ausserdem gerne an neuen Pcs . Die Vorfreude vorm ersten Einschalten vergeht nie ;) Zudem spiel ich mittlerweile gerne in 4k mit max , da sollte der Pc dann schon ein wenig potenter sein . 
<s> Mit der " sind bisher immer für Pc gekommen Aussage " bin ich seit RDR vorsichtig geworden . Ist zwar Rockstar und nicht Remedy aber da sah man wie schnell der Pc ignoriert werden kann . Zumal auch zb Alan Wake fast nicht für Pc erschienen wäre ;) 
<s> Richtig wäre das man für einen richtigen High End Pc mindestens 1500 einplanen sollte . Und die Aussage ist sicher kein Schwachsinn ;) 
<s> Na ja wenn es.so nebenbei passt , und Spass macht wie grad bei Steam World Dig , dann komplettier ich auch Steam Games . Allerdings bin ich dort nicht so fanatisch hinterher wie beim Gamerscore ;) 
<s> Das stimmt :) 
<s> Also bereust du den One Kauf nicht ? ;) 
<s> So arcadig find ich FH nun auch nicht . 
<s> Wenn sie dich stören deaktivier sie ;) Ansonsten ist das eher weniger ein krasser Typ Gefühl , es ist eher meine persönliche High Score Liste . Deshalb lass ich in der Regel nicht von einem Spiel ab bis der Score komplett ist . Und wenn die Store Versionen mir die Erfolge bieten hole ich mir lieber die Store Version denn Steam , da mir Steam Achievements komischerweise hupe sind . Bekloppt , ich weiss , aber mir gefällt's :D 
<s> Nun ja zumindestens von den Jrpgs gibt es ja mittlerweile auch viele auf dem Pc. Seien es die FF Teile , Valkyrie Chronicles , Tales of ... , Trails in the Sky , Ys etc. ;) Alternative für Zelda gibt es leider nicht wirklich , am ehesten fiele mir da noch Darksiders ein . 
<s> Ich bezweifle dass es dies ist was der ME Fan will ;) 
<s> Jetzt fehlt nur noch die Ankündigung des 360 Emulators , dann wäre der letzte Anreiz eine One zu kaufen für mich dahin :) Nebenbei würden auf diesem Wege Pc only Spieler endlich RdR spielen können :D 
<s> Tja , mich haben sie damit :) 
<s> Wenn du es noch nicht kennst , auf jeden Fall kaufen . Es ist imo einer der besten Serienteile . Zudem ist bei Zelda die Grafik zweitrangig , das Spiel saugt dich förmlich ein . 
<s> Plattformkriege sind immer idiotisch , und waren früher auch nicht besser . Damals wurden sie sogar von der Presse gezielt forciert , wenn sich ein Mag auf eine Konsole spezielisierte . Zu Sega und Nintendo Zeiten brachte mal ein deutsches Sega Only Magazin ein Bild mit einem über dem Klo hängenden Snes . Woooow , wie lustig .... nicht :( 
<s> Mmmh , so gesehen machen deine Kommentare zum Thema auch deutlich mehr Sinn als vorher . Wäre schade wenn es wirklich so kommt .... Wobei ich seit längerem auch nur noch Gelegenheitsspieler bin . Ich war eh immer nur Storyspieler der PvP Kram und die Raids interessierten mich gar nicht . An Flashpoints hab ich bisher nur die Bündnisse gespielt , und das auch nur weil man sie spielen musste für die SOR Story . KotFE hab ich bisher noch nicht begonnen . Mein letzter Abotörn war letztes Jahr während der 12x Xp Geschichte , wo ich dann endlich mal die Storys meiner beiden Sith und des Jedi Ritters beendet hab bis zu SOR . Aber jetzt ist erstmal wieder die Luft raus , ich hab auch noch genug anderes zum spielen und nur SWTOR wird auf Dauer etwas langweilig . Wahrscheinlich schau ich erst wieder rein wenn KotFE fertig ist . 
<s> Den immer dran dass Kunst im Auge des Betrachters liegt . Mit Talent hat es gerade zb im Bereich der Malerei immer weniger zu tun . ;) 
<s> Klar , man konnte zumindestens seit A Link to the Past immer einen eigenen Namen eingeben . Einziger Nachteil war die Beschränkung auf 5 Zeichen . Nur bei den Ur Zeldas konnte man imo nicht den Namen eingeben . 
<s> Danke für die interessanten Einsichten . Leider überhaupt nicht meine Spielerichtung :) Trotzdem merkt man dir die Leidenschaft für deinen Beruf an , das finde ich klasse . Irgendwann klappt es bestimmt mit dem grossen Wurf , dranbleiben ! 
<s> Das keiner zahlen wird , da stimme ich dir zu . Das hat schon bei GFWL nicht funktioniert . 
<s> Bei MM 1 war ich noch totaler Anfänger . Und hab mir erstmal bei Elecman die Zähne ausgebissen . Dazu kam das ich keine Anleitung hatte und nicht wusste , dass man die Bosswaffen bekommt . :) Heute spiel ich zumindestens die alten MM immer noch mit verbundenen Augen durch . 
<s> Wobei man sich über Sinn und Unsinn mancher Verfeinerungen streiten kann . Nichtsdestotrotz ist auch Photoshop keine Wissenschaft , und jeder der sich wirklich dafür interessiert kann den Umgang damit lernen . Auch der Otto Normalknacker ! ;) 
<s> Dazu fällt mir nicht mehr ein .... aber ok , wenn es dir halt nicht gefällt werd ich auch nicht versuchen dich zu bekehren ;) 
<s> Schon , aber die Atmosphäre stimmt . Ich hab ME 1 bisher ca 7 mal durch und will demnächst noch ein achtes Mal weil ich die Reihe nochmal zur Gänze geniessen will bevor Teil 4 kommt . Natürlich gibt es einige Sachen die nicht so optimal sind wie zb das völlig übertriebene Looten . Auch das Kampfsystem war in den Nachfolgern deutlich besser . Jedoch vermag mich das Spiel immer wieder zu packen . :) 
<s> Wenn das für dich Zumutungen sind frag ich mich warum du das Spiel überhaupt angefangen hast .... 
<s> Wo ist das Spiel denn eine Zumutung ??? Und ausserdem kannst du davon nicht auf 2 und 3 schließen da hier die Spielmechanik komplett überarbeitet wurde . 
<s> Tja , und das ist genau das was immer weniger SWTOR Spieler wollen . BW ist auch nicht blöd , weisst du ? PvP ist für viele , viele total uninteressant . Ich möchte sogar behaupten dass maximal 10 % regelmäßig PvP machen . ( muss nicht stimmen ) Ergo wird natürlich erstmal für die Storyspieler Futter nachgereicht . Wenn dir das nicht langt ist das verständlich , aber BW denke mal total Hupe . Mir ging es ausserdem hauptsächlich um deine Behauptung dass SWTOR so an die Wand gefahren wird . Da ist es wie beim Pc. Schon von Beginn an wurde das Spiel totgesagt , und was ist ... richtig , es läuft . Und ich wette mit dir dass es auch in 5 oder 10 Jahren noch läuft . 
<s> Dito . ;) 
<s> Origin ist mittlerweile besser als sein Ruf . Allerdings würde ich eh von der Origin Version abraten , da damit viele Probleme beim Download haben . Lieber von der offiziellen SWTOR Seite laden , dann braucht es auch kein Origin ; 
<s> Geht weniger drum dass es Schrott wäre , sondern vielmehr sind es deine Entscheidungen , die Teammitglieder , die einem durch ihre persönlichen Storys ans Herz wachsen etc. Beispiel :  Du kommst in ME 3 an eine Stelle wo du dich entscheiden musst ein Teammitglied zu opfern . Wenn du es von vorher nicht kennst , ist es dir wahrscheinlich egal . Wenn du aber schon seine Story kennst , und er dir ans Herz gewachsen ist wird das eine verdammt harte Entscheidung . Du kannst ME 3 natürlich auch so spielen , wirst aber ne dasselbe Erlebnis haben wie jemand der sich das volle Paket gibt . Ausserdem sagt die Demo von ME 3 nicht viel aus , da sich jeder Teil anders spielt . 
<s> Glückwunsch Toxe :) 
<s> Find ich nicht . Es sieht trotzdem noch verwaschen aus . 
<s> Na ja , unsachlich sieht anders aus . Ansonsten versteh ich zwar auch nicht warum man unbedingt " Herausforderungen " braucht , aber jeder nach seiner Vorliebe . Ok , ich kann schon nachempfinden was du meinst . Mein erstes schweres Spiel war Mega Man 1 auf dem Game Boy . Was hab ich dabei geflucht und mich später gefreut als ich es durch hatte . Aber diese Art der Herausforderung reizt mich heute null . Dafür bin ich zu ungeduldig geworden , vor allem wenn ich mir den POS ansehen . :( Allerdings fand ich MM 2 schon damals eher zu leicht . ;) Wenn du da eine Herausforderung suchst versuch mal alle Achievements bei MM 9 oder 10 zu holen . Da sind so schöne bei wie nie getroffen zu werden bzw nie zu sterben . :) 
<s> Schönen Kommentar , der auch von mir sein könnte . Ach und willkommen auf GG ! :) 
<s> Daddeln erinnert dich an Essen ??? 
<s> Super Kommentar ! Eine Frage Novachen , woran hast du bisher mitgearbeitet ? 
<s> Ach so . Ich glaub aber nicht dass Leute die null Ahnung von der Materie haben sich überhaupt mit Fotoprogrammen rumschlagen ;) 
<s> Da möchte ich energisch widersprechen . Allein schon die Aussage das dies grafisch überhaupt nicht mehr geht ist totaler Unsinn . Das Spiel sieht viel besser aus , und Zelda lebte eh noch nie von monumentaler Grafik . 
<s> ich hatte sie gestern im Briefkasten ;) 
<s> Selbst schuld ;) 
<s> Spielst du halt immer wenn Zeit hast . Wenn es dann 3 -4 Monate dauert , so what ? 
<s> Citadel sollteat du auf jeden Fall noch nachholen . Dieser ist eindeutig der beste dlc aller Teile und definitiv sein Geld wert sowie ein würdger Abgesang . 
<s> Nur wenn man total anspruchslos ist . Wenn man die Zeit nicht hat von allen dreien nur die Story zu spielen kann man es imo gleich lassen . 
<s> Die Frage versteh ich jetzt nicht .... 
<s> So lala .... 
<s> Glaub ich nicht , da imo Remedy bisher noch kein mieses Spiel geliefert hat . 
<s> Wenn du meinst . Ich fand einfach dass er die Definition schon versteht . Im übrigen finde ich Trolle per se nicht so schlecht , da sie auch ab und an mal sinnvolles posten . Selten , aber es geht ;) 
<s> Spiel sie hintereinander . Wenn du nur die Story erleben willst brauchst du für alle 3 ohne dlc ca 30 -40 h. Das Problem ist , das wirklich alle aufeinander aufbauen . 
<s> " Als Troll bezeichnet man im Netzjargon eine Person , welche Kommunikation im Internet fortwährend und auf destruktive Weise dadurch behindert , dass sie Beiträge verfasst , die sich auf die Provokation anderer Gesprächsteilnehmer beschränken und keinen sachbezogenen und konstruktiven Beitrag zur Diskussion enthalten . Dies erfolgt mit der Motivation , eine Reaktion der anderen Teilnehmer zu erreichen . " Wo hat er da jetzt was falsch verstanden ? Genauso war dein Post aufzufassen . 
<s> Erinnere mich nicht an den Asche dlc ... selten einen so frech aus dem Hauptspiel geschnittenen Inhalt gesehen 
<s> Die dlc waren bis auf die Pinnacle Station in Teil 1 alle gutes extra Futter welches die Story bereicherte . Allerdings sind meines Wissens in der Trilogy Version nur die dlc von Teil 1 enthalten . 
<s> 900p . Diese Aussage in Verbindung mit passenden News und den stellenweise unglaublich dümmlichen Kommentaren nerven richtig . Ansonsten , wer zur Hölle ist Michael Pachter ???? 
<s> Na dann definier mal Endgame . 
<s> Und das von dir ... Made my Day :D 
<s> " da Otto Normalkopierer seine Urlaubsfotos lieber wie ein Profi bearbeitet und das verwendete Programm eigentlich nicht versteht " So schwer zu kapieren ist Photoshop nun wirklich nicht wenn man sich ein wenig reinkniet . 
<s> " Nur wenige XBOX One User werden einen Gaming PC haben oder umgekehrt " Uh , sag das nicht . Ich kenne viele die sowohl einen potenten Gaming PC als auch One / PS 4 haben . ;) 
<s> Es war vorher auch nicht dabei . Und ich hab Win 8.1 und wie gesagt null Probleme gehabt . 
<s> Ja , aber er hat keine hundert Millionen Apps ! Da kann er nur schlecht sein ! 
<s> Sicher nicht . Wobei , jetzt wo du gekündigt hast .... sind sie sicher bald pleite ! 
<s> Schon alle Achievements gesammelt ? Wenn ja kannst du behaupten da ist nix zu tun . Allein die beschäftigen ewig . Von wegen kein Endgame .... 
<s> Klar Falcon . Den selben Schwachsinn kann man sich von einigen anderen Spinnern im SWTOR Forum geben . Mit dem Addon haben sie endgültig ihr Versprechen erfüllt , dass man SWTOR wie einen SP Titel spielen kann . Er ist dadurch für mich und auch viele Freunde viel viel interessanter geworden . Einge meiner Bekannten die mit mir seit 2013 spielen haben erst jetzt erstmalig ein Abo abgeschlossen , weil sie das Spiel nun begeistert . Das wird ihnen das Genick brechen ... was für ein Bullshit ... 
<s> Klar ist das mit AOE 3 ärgerlich . Mit den Spielen die ich dort kaufte hab ich bisher zum Glück keine Probleme beim Download . Hab sie aber auch noch gesichert :) Was Fallout 3 angeht gibt es ja noch die GOTY ;) Ich hatte F 3 übrigens letztes Jahr gespielt und keinerlei Probleme beim Starten . Allerdings hatte ich GFWL in der aktuellsten Version drauf . Könnte also daran liegen . 
<s> Bei Windows Live wurde nur der Marktplatz abgeschaltet . Du kannst nach wie vor deine gekauften Sachen runterladen . Und MP geht auch noch problemlos ;) Der einzige Titel der nicht mehr funktioniert ist AOE online , was aber imo nicht wirklich ein Verlust ist . 
<s> Oha . Jetzt lehne ich mich zurück und warte auf den ersten Post der dich belehren will was für schlimme Gedanken du da hast :) 
<s> Warum denn nicht ? Mein Pc war nicht grad billig , trotzdem mag ich gerne auf der 360 zocken ;) 
<s> Ich ? Kameras ? Also was denkst du nur von mir ? :D 
<s> Soll ich lachen oder weinen ob soviel Bullshit ? 
<s> Das stimmt . Mir schleierhaft warum sie nicht mehr Level wie die Hölle designt haben . 
<s> Ich denk mal dass es umso verbreiteter Spiele für den Store werden , sich findige Leute dessen annehmen . Ich bin übrigens Enthusiast , aber die Monitore sind mir einfach zu teuer . ;) 
<s> Das war jetzt nicht so ernst gemeint :D Was nun das Optimieren angeht , zeigen doch die Verkaufszahlen vieler Titel dass es Leuten völlig egal ist ob sie den passenden PC haben . Ich kenn soooo viele die glücklich sind wenn das Spiel läuft mit min Details . Einfach weil sie von Konsole nix besseres kennen :D 
<s> Ich hab momentan 30 Spiele installiert . Die allein frassen schon 320 GB :) Wenn ich meine ganze Bibo installiere lieg ich bei ca 1,5 TB :O 
<s> Hab mich darüber voll geärgert . Gekauft , will installieren und bekomm zu lesen : Nicht genügend freier Speicherplatz vorhanden ! Ich denk : Häh ? Hab doch noch 55 frei ? Dann seh ich 60 GB und denk nur " WTF , seid ihr nicht ganz dicht ? " :( 
<s> Schöööön , ich werde gemocht ... schnüff .. :) Ich sprech mal für RobGod mit , wir mögen dich auch ! :D 
<s> Ich kanns kaum erwarten dass mein Lütter das Pad halten kann .. MP ole ! GTA online ... oder doch lieber Mario Kart ? :D 
<s> Ich kann nicht behaupten dass Tr1n meine beste Freundin ist , aber die Diskussion um ihre Aussage hier driftet mittlerweile komplett in übelsten Kindergarten Rechthab Scheiß ab ! :( 
<s> Ich hab es tatsächlich geschafft mittlerweile 2 TB voll zu haben , seit ich mit dem Camcorder in HD aufnehme ..... 
<s> Was den Monitor angeht möchte ich behaupten dass die wenigsten so ein Teil stehen haben . Natürlich ist es für die wenigen trotzdem bitter . Was meinst du mit Injektoren ? Trainer ? 
<s> Nee , das gab es schon bei der Last Gen. Kuck dir FF 13 an . Auf Konsole 3 DVD a 7 , 60 GB auf Steam satte 60 GB ! 
<s> Ich denk mal früher oder später wird es auch auf Steam erscheinen . 
<s> Ich denke , er meinte dass viele Leute mittlerweile mindestens 8 GB verbaut haben aufgrund der Speicher Kellerpreise in den letzten Jahren ;) 
<s> Ich kenne viele inklusive mich die 16 GB verbaut haben . Selbst wenn es nicht genutzt wird , bei den Speicherpreisen der letzten Jahre sollte man schon gleich 16 GB verbauen . Der Rest ist jetzt auch nichts abgehobenenes dabei . Klar ist die TI nicht grad billig , aber saftig wäre für mich eine Titan X gewesen . :) Und du solltest dich freuen daß die Hardwareanforderungen wieder klettern , nachdem jahrelang die Technik aufgrund der Last Gen stagnierte . Wobei mir schleierhaft ist warum es dann gleich immer als mieser Port hingestellt wird . Vielleicht war auch eher TW 3 ein mieser Port aufgrund der imo viel zu niedrigen Anforderungen ? :) 
<s> Ja , ist es . Damit kann er es auf jeden Fall vergessen . 
<s> Das will ich ja nicht abstreiten . Ich meinte eher dass man dann eh an einer Story nicht interessiert ist ;) 
<s> Klar . Wenn man sich Mühe gibt könnte man aus dem Grundgerüst eine richtig coole Story zaubern . ;) Wenn man natürlich nur hirnlos ballern will ..... 
<s> Tja das ist natürlich blöd .... Und in einen richtigen Gaming Pc zu investieren magst du nicht ? 
<s> Solange die Story gut ist , warum nicht ? 
<s> Insofern wie auch zb die X360 ein dummer Schnellschuss war . Ergo regiere doch nicht auf diese Ansammlung von Dumfug ;) 
<s> Rüste doch auf . Oder lohnt das nicht mehr ? 
<s> Wie kommst du denn auf die Schiene ? McSpain würde sowas doch nieeeee tun ! :D 
<s> Ich kenn da zufällig einen guten Psychologen ..... 
<s> Oh Weiser führe uns Unwissende doch mal aus dem Dunkel unserer Blindheit . Was ist denn zum weinen ? 
<s> Wobei ich das jetzt nicht so dramatisch sehe wie manch anderer . Dieses paranoide Denken find ich einfach nur unsinnig . Jeder sammelt heutzutage deine Daten und ich bin sicher schon mehr im alltäglichen Leben als vielen bewusst ist . Da stört mich dann MS angebliche Spionage auch nicht mehr . ( Ja ich weiß dass ich jetzt wieder der dumme hirnlose Konsumzombie für manchen bin also spart euch die passenden Kommentare ;) ) Was nun das umwandeln in ein restriktives System angeht , abwarten . 
<s> Klar . Einfach auf eine zweite Partition draufbügeln . Oder eine andere Festplatte . Dann sollte Win beim hochfahren automatisch die Betriebssysteme zur Auswahl anbieten . Und ich sitze auf Win 8.1 :P 
<s> Jup , Win 7 war sehr gut , aber auch damals gab es hammer viele Leute die rumweinten dass XP viel besser ist . Selbiges bei Win 8.1 welches imo deutlich besser als sein Ruf ist . :P 
<s> Ich persönlich mag solche Spiele nicht am Touch , weil man halt immer mit den Pfoten im Bild rumfuhrwerkt . 
<s> Doch , sogar jede Menge . Aber ist ok , Tröllchen . Ich weiß jetzt was ich von deinen Sprüchen zu halten habe ;) 
<s> Zumal es sicher auf dem Touch sehr fummelig spielen lässt . 
<s> Ebend nicht . Nur falls du es nicht mitbekommen haben solltest , es wird kein neues Windows mehr geben . :P Demzufolge auch keine Chance Win 10 auf Dauer aus dem Weg zu gehen . Mal abgesehen davon nerven solche " Katastrophen " Sprüche katastrophal ! Mann , mit jedem neuen Windows der gleiche Müll . :( 
<s> Jop. so isses halt . Werd Grumpy schon nix tun , eher werden wir die besten Freunde und ich nehm dir dat Viech weg ! 
<s> Nee , da muss MS schon wirklich Scheiße bauen , damit ich zu Linux wechsle . Und mit Scheiße meine ich nicht das , was die verzogene verzärtelte Userschaft so in ihrer FWP Brille als Scheiße betrachtet . 
<s> Jaaa , das ist das Problem wenn man anfängt zu schreiben und auf einmal der Kleine deine Aufmerksamkeit beansprucht :D 
<s> Und ? Wo ist das Problem ? 
<s> Ah , das wäre in der Tat ärgerlich . Zumal das Spiel ja sicher nicht grad klein ist . Was ist eigentlich überhaupt der Vorteil dieses " exclusiven Fullscreens ? Das erschloss sich mir schon beim Reboot nicht . 
<s> So siehts aus . Ich find es auch gut . wer weiß wie weit Sony die Hose runterlassen würde , wenn das Verhältnis sich eventuell in der nächsten Generation wieder umdreht ! 
<s> So er weiter am Pc arbeiten möchte , und nicht auf Linux oder Mac umsteigt wird er es irgendwann mögen müssen ;) 
<s> Ok , lassen wir es dabei bewenden . 
<s> Nix Mensch . Ich wetter zwar gegen Katzen , ich mag sie nicht so , aber wenn sie ankommen kraul ich sie sogar ! So jetzt isses raus ! 
<s> Oder in die Buchhandlung ... 
<s> Ich seh nirgendwo das er dich als Idiotin oder Lügner hinstellt ..... 
<s> Das war mehr rhetorisch gemeint :D 
<s> Puh , Cds kauf ich schon locker 10 Jahre nicht mehr . Liegt aber eher daran das mein Musikkonsum im Vergleich zu früher sehr nachgelassen hat . Beim Digitalen Kauf von Retail gehe ich mit dir am Pc konform , auf konsole jedoch lohnt sich der Disc Kauf durchaus . 
<s> Und ? Was möchtest du mit dieser geistreichen Aussage verdeutlichen ? 
<s> Gibt es überhaupt Gründe sich eine Konsole nur wegen exclusiven Spielen zu holen ? Wer eine Konsole will , kauft sie sich meiner Erfahrung nach , auch wenn man ihm zehnmal von den Vorteilen einer anderen Plattform vorschwärmt ;) 
<s> Warum nicht ? Was ist eine App denn anderes als ein Programm ? Nur weil es dann nicht in Steam etc eingebunden wird ? 
<s> Nö , warum ? Wenn ein Xone spieler den Win Key hat wird r doch nicht zwangsläugig auf Pc zocken . Diese art der Vertreibung geht vielmehr in die Richtung die MS schon die ganze Zeit erzählt . Nämlich eine Version kaufen , auf allen Plattformen spielen . Genauso hast du es schon bei vielen Blue Rays , du kaufst sie und bekommst noch digitale Kopien für deine Smartphones , Tablets etc. ;) 
<s> Tolle Aussage , die ja sicher auch logisch begründen kannst ! 
<s> Siehst du , und schon ist dein Schlaf im Anus . Also ist der Reader auch noch schlaffördernd ! ;) 
<s> Es ist tatsächlich Gewohnheitssache . Und auch m Bett ist ein Reader auf Dauer einfacher zu handeln . Zumal er auch immer schön die Seite speichert , auf der du grad bist . ;) Letzten Endes muss es ja aber jeder selbst wissen . Wir sind ja alle schon gross , gelle ? 
<s> Darf man fragen warum nur gedruckt ? Ich persönlich war EBook Readern gegenüber auch lange skeptisch . Jedoch überwiegen für mich mittlerweile die Vorteile . Ein Beispiel : Ich lese auf der Arbeit immer in der Pause . Da macht es zb bei einem 1000 Seiten Wälzer doch einen Unterschied ob man den schleppt oder nur den Reader dabei hat , der so gut wie nix wiegt . Von der Platzersparnis ganz zu schweigen . Zumal auf einem Reader ja auch x viele Bücher Platz haben . Dazu entfällt das lästige Bücherkistenschleppen beim Umzug . Das einzige was weiter auf Papier sein muss sind Comics . 
<s> Ich fand die Energiewaffen überflüssig . Auf höchstem Schwierigkeitsgrad ist es auch nicht wesentlich schwerer . Die Doom Formel halt , mehr Gegner die viel mehr aushalten . Speziell die Gorillas nerven . 
<s> Das krieg ich hin .. * unauffällig den Katzenpelzschal wegräum * Und Körperumfang ... wenn du sehen könntest in was für kleine Löcher ich mich auf der Arbeit zwängen kann , da ist deine Wohnung garantiert ein Stadion gegen ! 
<s> Würd ich auch machen ! 
<s> Oder auf deutsch : Wir melken die Kuh solange es genügend Käufer gibt . 
<s> Ja , ich meinte schon Deutschland speziell . Ich les leidenschaftlich gern Comics , und da auch querbeet von jung bis erwachsen . Und da schauen einen die Leute schon manchmal ganz schön blöd an . :( Da trau ich mich gar nicht zu sagen dass ich auch noch Kinderbücher aus meiner Jugend sammle und meine alten Kinderbücher immer wieder mal gerne rauskrame . 
<s> Ich nicht . Ich hab es ja auch durch und es ist schön sinnfrei . Genau richtig um den Kopf freizubekommen . Gefällt es dir ? 
<s> Deine Wohnung würd sich ich gern mal besichtigen . Wann passt es dir ? 
<s> Bei Comics liegt es aber auch daran dass sie immer noch als Kinderkram gelten , und ein Erwachsener sie gefälligst zu ignorieren hat . 
<s> Klar . Als Lucy ! 
<s> Was ihr nur habt . Opa hier bekam seine erste Konsole mit 17 ! An Pc war gar nicht zu denken ! Und durfte sich dann auch ständig anhören wie schön das Wetter ist . Wobei ich das auch zu hören bekam wenn ich in Prä Zockzeiten mich zulange in den Büchern verlor .... 
<s> Ebend . Nach einem stressgen Arbeitstag und meist nicht minder stressigem Kinderhüten kann ich mich abends beim Spiel wunderbar entspannen . 
<s> Absolut . Wenn AC nur annähernd so wird steht uns ein guter Film ins Haus . 
<s> Ach Mann , diese blöde Lesekompetenz .... 
<s> Das der Mainstream aus Rotz besteht , ist imo eine absolut blöde Aussage . Es gibt im AAA Segment sehr gute Spiele . Tu doch bitte nicht immer so als ob Indies der heilige Gral sind . Auch dort gibt es genug Mist . In beiden Sparten findet der geneigte Gamer ordentliches Futter . Solche Pauschalaussage nerven ! 
<s> Ich auch :D 
<s> Ich komm mir nie schuldig vor wenn ich zocke :) 
<s> Meine DNA weiss dass meine Frau DIE Frau ist ! 
<s> " Von welchem Serienthread redest du ? " Von diesem : http://www.gamersglobal.de/forum/29508/welche-tv-serie-schaut-ihr-gerade 
<s> Wenn er genauso gut schauspielert wie er diese Sachen drauf hat mach ich mir um den Film keine Sorgen mehr :) Hammer , was manche so draufhaben ! 
<s> " Die Umfrage hätte man ebenso mit Serien machen können und auch hier hätten viele Fargo , True Detective , The Wire und andere Megaproduktionen nicht gekannt und nur Game of Thrones oder The Walking Dead nennen können . " Da zeichnet der Serienthreat aber ein anderes Bild ;) Edit : Verdammt , warum wurde das keine antwort auf RobGod ? Hab den richtigen Button geklickt ! 
<s> Du solltest dringend was gegen dein Alzheimer tun :D 
<s> " Und ja , so mancher wird wahrscheinlich wirklich glauben , dass DNA Erinnerungen speichert . " Aber , aber das geht doch ! Oder nicht ? : ~ 
<s> Schöner Artikel , der sich gut mit meinen eigenen Erfahrungen im Kollegen und Bekanntenkreis deckt . 
<s> Hoffentlich wird er gut . 
<s> Und an die gute alte Rächtschreipunk denken ! 
<s> Wenn selbst ich das hinkriege ... und ich halte mich für völlig untalentiert ;) 
<s> Nein ! :( 
<s> * sugestive Star Wars Geste * Aber es lohnt sich .... Du willst dieses Spiel spielen , und dafür Joypadsteuerung mit Freuden lernen ... * sugestive Star Wars Geste Ende * 
<s> Buuuuhhhhh ! :D 
<s> Du scheust dich davor echt wie die Jungfrau vorm Bade , was ? :D 
<s> Ich hab mir dafür eine 360 geholt . Lohnt sich ! Ich glaub nicht dass RS jetzt noch eine PC Portierung macht . Also Xone kaufen ! 
<s> Wieder eine gelungene Mischung . Auch von mir Danke an Chris für die immer wieder gute Arbeit ! 
<s> Ebend nicht . Optisch fand ich es schlechter als MW . Mehr vom gleichen stimmt schon . Allerdings sind neu die Canyon Races , die sind wirklich cool . 
<s> Das mach ich . :) 
<s> Keine spiele mehr kaufen ist so schwer nicht . Für die 360 hab ich eigentlich alles von Interesse , ich nehm nur noch ab und an die Games whit Gold Spiele auf . Und auf Steam hab ich grad zum ersten Mal seit fast einem Jahr etwas gekauft ... ok , wenn man die 3 Spiele Weihnachten abrechnet :D Allerdings hab ich die schon durch , eins davon kommt in der nächsten DU ! Galerie . Irgendwann werd ich sie schon alle zocken , immerhin hab ich von meinen 125 Games in der Bibliothek 58 durch ! Und nur 9 nie gestartet . 
<s> Ach so , also vernachlässigbar . 
<s> Seufz ... ich hatte meinen Kaufzwänge nicht unter Kontrolle ... Xbox ca 40 ungespielte Titel und auf Steam ca 50.. . 
<s> Was wurde denn bei Max Payne 3 beschnitten ? 
<s> Na du meintest doch mal , daß bei dir soviel rumliegt , das du auch ohne Steam und Konsorten genug Futter hast .... 
<s> Wenn du schon trollst , dann wenigestens mit Fakten . WRC 5 ist nicht mehr von Milestone , sondern von Kyloton , die bisher nur Sachen wie Truck Racer und Motocycle Club verbrochen haben . Im übrigen hat dich doch niemand gezwungen dein Geld auszugeben . Auf den Konsolen ebenso wie am PC gibt es eine Demo ! 
<s> Ich schon , und deshalb war das meine erste Assoziation :D 
<s> Gibts Carbon noch nicht auf GOG ? Mal abgesehen davon , verpasst du mit Carbon nicht wirklich was . 
<s> Du schreibst Tia , spanisch für Tante :D 
<s> Ich bin doch gar nicht deine Tante ... oder hab ich was verpasst ? 
<s> So schlimm ? 
<s> Ok. Dann darf HP wohl auf meiner Must sometime play Liste stehen bleiben :) 
<s> Schreib dann doch bitte mal wie du das Fahrgefühl findest . Wenn es bei HP wirklich genauso ist schenk ich mir das Spiel auch . 
<s> Um es mit Edi zu sagen :  Das war ein Witz ! Nein ernsthaft , eventuell mag er Win 10 nicht . Du kennst doch die Problematik , wäre nicht das erste mal das ein Most Wanted auf einen neuen OS Probleme macht . Die 2005 Version kriegst du auch nur noch mit Tricks zum laufen bei Win Vista aufwärts . 
<s> Hot Pursuit kenn ich nicht . Das Fahrgefühl ist irgendwie schwammig . Du kennst das doch sicher , du hast einfach nicht das Gefühl den Wagen wirklich unter Kontrolle zu haben . Ich hab normalerweise kein Problem mir Arcade , spiel ich ohnehin lieber als Sim. 4 -5 h ? Komisch , mit meiner 32000 dauerte er knapp 45 min. warum dann bei dir nicht 1 ! /2 wie die Logik sagen würde ???? 
<s> Ich schätze das böse Spy Windows ist schuld :D 
<s> Na gut , ich find das Gewese um " Spyware " immer noch hochüberdramatisiert . Aber du meinst ja das dein nicht " Spyware " verseuchter POS noch lange hält ... :D 
<s> Wenn es bei dir nicht an der Leitung liegt , saug ruhig mal . Für umme kann man es sich ja ansehen . 
<s> Na ja das Thema hatten wir ja schon oft genug . ;) 
<s> Darum hab ich mich noch nicht weiter gekümmert . Ich weiß ohnehin nicht ob ich weiterspiele , weil mir das Fahrgefühl im Gegensatz zu anderen NFS Teilen überhaupt nicht schmeckt . 
<s> Betreibst du deine Konsolen perma offline ? Ansonsten weißt du schon dass die genauso Daten sammeln , oder ? 
<s> Das nervt ein wenig . Ansonsten ist das Spiel ja nicht schlecht , nur macht es überhaupt keinen Sinn an die Spitze der Blacklist zu wollen . Im Original war die Story zwar B Movie hoch 10 , aber man hatte wirklich einen Grund die Spitze zu stürmen . 
<s> Das wird es sein . Ich hab 2011 -2012 viel den Dirt 2 Multi gespielt . Dort wurde es immer schlimmer mit Cheatern , bis ich irgendwann keine Lust mehr hatte . Wenn du soviel Zeit in ein Spiel steckst und dir das von solchen Typen systematisch kaputt gemacht wird , wirst du wissen was ich meine . Online Cheater sind in meinen Augen miese Vollidioten die den Sinn des MP nicht verstanden haben . Mag der Urheber dir unsympathisch sein , ich begrüße seine Aktion , und wünsche mir Nachahmer bis dieses Pack entweder ehrlich spielt oder jeglichem Multi fernbleibt . 
<s> Kommt mir das nur so vor , oder fahren sich die Autos total schwammig ? 
<s> Haben will ... ach nee kein Android oder ios vorhanden ... meh ! 
<s> Jörg sollte scheinbar die GG Prioritäten anders verteilen ..... 
<s> Ich hatte mal sowas ähnliches . Neu gebauter Rechner fuhr hoch , aber kein Bild . Woran lag es ? Nicht an der Graka , sondern beim Zusammenbau hatte ich einen Ram Riegel nicht ganz hineingedrückt . Bin aber nicht drauf gekommen , erst ein Kumpel der noch fitter im Basteln als ich ist , brachte mich drauf . Selbiges passiert übrigens auch wenn ein Ram Riegel defekt ist . 
<s> Ja wenn der Wurm erstmal drin ist .... Neuaufsetzen , fertig . 
<s> Das ist überfällig ! 
<s> Happy Gilmore ? Der Film ist doch Schema f bis zum Erbrechen ! 
<s> " Baba Yaga kostet übrigens 10 Euro . Wo ist das kostenlos enthalten ? Kostenlos ist momentan " Widerstand der Verbliebenen " " Sorry , hatte mich verkuckt . wär ja zu schön gewesen . :D Nee , das ist nur gleichzeitig gemeint . War schon so bei den Win 8 Apps . Diese konntest du auch mit mehreren Leuten teilen , eventuell geht das bei W 10 auch . Also TR einmal kaufen , teilst du mit 5 Leuten , jeder nen Zehner in die Kasse , alle spielen ! Dann wäre es die günstigste Version momentan ;) 
<s> Ich werd ihn mir auf jeden Fall ansehen , aber es einfach ein Zeitproblem ;) 
<s> Warum nicht ? Sandler Filme haben zwar selten hohes Niveau , aber Filme wie 50 erste Dates , Urlaubsreif , Bedtime Stories oder Klick fand ich echt Klasse . 
<s> Wie geschrieben , das war nur für die Xbox Gamerscoresammler als Info gedacht . Wen interessiert mit welcher USK das ganze gelistet ist ? Da achtet doch eh keine Sau drauf . Das W 10 Voraussetzung ist , stört nur die , welche es unbedingt im Shop kaufen wollen und nicht bereit sind zu wechseln , doch diese können die Steam Version kaufen , insofern seh ich das nicht als Nachteil . Das die Installation auf 10 Geräte beschränkt ist , siehst du ehrlich als Nachteil ? Ich glaub kaum das es Leute gibt die das Spiel wirklich auf 10 Geräten gleichzeitig installieren :) Der Preis wäre der einzige Knackpunkt , wobei auch MS regelmässig Sales hat . Allerdings beinhaltet die Store Version gleich den Baba Jaga dlc , das relativiert den Preis wieder . 
<s> Rollen und Rennspiele . 
<s> Klar ! :) 
<s> Hmm , der steht noch auf der " will ich irgendwann sehen " Liste . 
<s> Ich glaub auch , dass Sandler durchaus mehr könnte . Wobei ich wiederum seine Filme mag ;) 
<s> Oh Mann , muss der sie hassen :D 
<s> Ich fand sie humortechnisch nicht schlecht . Aber genial ? 
<s> " 21 Jump Street war genial witzig " Ähm ... nein ! 
<s> In Bridemaids war sie recht witzig . Wie auch der film an sich nicht übel war . Dann kam der ganze Müll . Allerdings fand ich sie zuletzt in Spy überraschend tatsächlich wieder komisch . 
<s> Nee , Mc Carthy Filme im allgemeinen . Zb der wo sie mit Bullock zusammen spielt , war auf deutsch an möchtegern witzigen Plattheiten kaum zu überbieten . 
<s> Sind ihre Sprüche im O Ton eigentlich genauso dümmlich wie im deutschen , oder wird dort mit Absicht alles noch mieser gemacht ? 
<s> " Ich habe keine Lust auf ein Revival der Zeit wo man praktisch alle 2 Jahre seine Grafikarte wechseln musste " Wer hat das schon ? ;) 
<s> " Ihr Scheiss Geister , ich schneid euch eure kleinen Mäusepimmel ab ! " :) 
<s> Das würde mich auch interessieren . 
<s> Warum hast du überhaupt die Treiber rausgeworfen ? Du hättest doch einfach nur dir das passende Paket runterkam müssen und dann hättest du Neuinstallation nach Einbau der Graka gewählt . Hätte Nvidias Treiberpaket alles für dich gemacht . Treibercleaner schmeissen meist auch Sachen raus die gebraucht werden in deinem Fall tippe ich das er dir die Vga Treiber gekillt hat . Abgesicherter Modus geht auch nicht ? 
<s> Geiles Video ! :) 
<s> Danke Heinrich , boshaft spitzfindig wie immer ! :) 
<s> Komisch das du das sagst . Ich bin eigentlich eher der Shooter Easy Player , und stellte freiwillig auf sehr schwer , weil mir das Game auf easy viel zu leicht war . Und auf sehr schwer fand ich es in etwa mit Doom auf dem dritten Schwierigkeitsgrad vergleichbar . Also gut schaffbar , aber trotzdem nicht super fordernd . 
<s> Übrigens hat die Version im MS Store Xbox live Anbindung samt Achievements . Nur mal so für die Gamerscore Sammler als Info. 
<s> Doch , ein wenig hilft es schon . Die 360 hat ohnehin oft hohes Kantenflimmern , zb die Takelagen der Schiffe bei AC 4. Da kriegt man richtig einen zuviel wenn man länger hinschaut . Wenn die Xone dies besser hinkriegt wäre das schon schön . 
<s> Also ich hab grad mal die Steam Demo gespielt und fand das Game nicht gerade prickelnd . Da ist Dirt Rally in allen Belangen ganz weit weg . 
<s> Da im Test ja auf reduziertes Kantenflimmern hingewiesen wir , würde mich mal interessieren wie sich die Xone normalerweise mit Flimmern hat . Ist es immer noch so stark wie seinerzeit auf der X 360 , oder im Vergleich zu dieser deutlich besser ? 
<s> Hat mir sehr gut gefallen . Allerdings hoffe ich dass ihr beim nächsten Mal ein wenig spielt . Ansonsten merk ich schon das Alter , gleichzeitig dem Chat folgen , gar noch zu schreiben , und mich auf euch zu konzentrieren war sehr mühselig . :( 
<s> Jup . Yolo :D 
<s> Oh Mann ! Amis ! 
<s> Da sollst du doch arbeiten , du faules Stück !!! 
<s> * Rolleyes * Und wieviele Leute kennst du die durch Flash sich Viren etc eingefangen haben ? Man kann auch überteiben mit dem Sicherheitswahn . 
<s> Muss man sich dort zwingend anmelden ? 
<s> Das Spiel ist wirklich nicht schlecht , aber auch kein Brüller . Ich hab es auf Steam durch . Solider Shooter für Old School Freunde . 
<s> Es ist ja in Ordnung wenn du zufrieden warst . Dennoch musst du zugeben , das du beim Wissen darum verärgert gewesen wärest , wenn du es hättest haben wollen . Du wirst als Kunde zweiter Klasse behandelt , das sollte man nicht richtig finden . 
<s> Ausreden , nichts als Ausreden ... ach Unsinn , ich bin ja auch easy Lusche . :D 
<s> Leicht ? Bei ner Sim ? Schäm dich ! :D 
<s> Hol dir Dirt Rally . das hab ich bei nem Kumpel gespielt , dieses Game hat seinen guten Ruf völlig zurecht . Allerdings möchte ich meinen das du hier an deine Grenzen stoßen wirst , was fahren mit T & M angeht . Selbst mit Pad sind die Kisten alles andere als leicht zu fahren . 
<s> Stimme ich zu . Das Fahrgefühl ist mies , das Feedback ebendso . Aber wen wundert es , das Game ist nicht mehr von Milestone , sondern von Kyloton . Die haben bisher solche Perlen wie Truck Racer oder Motocycle Club veröffentlicht . Und wer die wie ich mal getestet ja weiss was für ein Schrott dies ist . Wobei Loeb Rally die Tradition von Milestone fortsetzt . Next Gen unwürdige Grafik plus lala Spielbarkeit . Aber immer noch besser denn der Kyloton Schrott . Denoch werd ich dann wohl auf Dirt Rally setzen . 
<s> Dagegen bin ich immun . Schon vergessen ? Das wirkt nur bei geistig Armen ! ;) 
<s> Was für n Architekt ? 
<s> JaJa , spotte du nur :D 
<s> Ich ging schon von 5 -10 h aus :D 
<s> " Ist mir egal , wie wenig schlimm ihr die Schnitte fandet , ich fand es für mich nicht akzeptabel " Das will dir ja auch niemand absprechen ;) 
<s> So ging es mir auch :) 
<s> Wie gesagt , ich spielte beide Fassungen und so dramatisch war es nicht . Meine No Go Latte liegt aber seit der deutschen Bulletstorm Version eh sehr hoch ;) 
<s> Nicht reifen lassen , spielen ! Ist für mich das beste Castlevania überhaupt , die Faszination dieses Spiels hat nie wieder ein anderes Castlevania ausgelöst . Hab es letztes Jahr gerade wieder zum xten Mal durchgespielt , und es war immer noch so genial wie am Anfang . Perfekte Levelarchitektur , gepaart mit einer astreinen Spielbarkeit , sowie auch heut noch schöner 2 d Grafik . Dazu der Sound ... einige Stücke kriegst du nie wieder aus dem Kopf . 
<s> So wenig ? So lang sitz ich ja meist schon über meinen Beiträgen für DU ... Respekt ! 
<s> Ach das schreibst du doch nur weil du wahrscheinlich Bildleser bist .... Ja schon gut war nur Spass , zurück zum Topic ! :) 
<s> Genau das war mein Ursprungspost ;) 
<s> Grafisch auf jeden Fall , aber das hab ich ja nie bestritten . 
<s> Das stimmt . Und für die Pegi kaufen ging nur über Ösi Account . 
<s> Ich hab die uncut auf der Box gespielt und so extrem fand ich die Schnitte jetzt nicht . Eigentlich wurden nur einige Umgebungskills entfernt , wodurch die Kämpfe stellenweise ein wenig schwerer waren . Sonst fiel mir nichts auf . 
<s> Ich rede nicht von den Schnitten . Sondern davon das es für die deutsche Pc Version keinen Patch Support gab . Deshalb konnte man nichtmal das High Res Pak nutzen . Des weiteren keinen der Story dlc . Sowas ist unter aller Sau und geht mal gar nicht ! 
<s> Jop. Ich will es schon lang mal weiterspielen , aber du kennst ja diese Pos Problematik ... Seufz ... Und Mirror of Fate sowie Los 2 schimmeln da ja auch noch rum. .. doppelseufz ... 
<s> Kommt noch ;) Auch auf unmöglich ! Und die T & M Steuerung ist doch gut ??? 
<s> Nee , nicht wenn man sich ansieht was Squareenix mit der deutschen Version von Sleeping dogs gemacht hat .... 
<s> Bist du zu langsam , ist es das Alter und die knirschenden Fingerknochen ! :D 
<s> Nicht wirklich . Ich schüttle über manche deiner Posts den Kopf , wie dies auch manch einer über meine macht . Jedoch hab ich auch schon von dir vernünftiges gelesen . Zudem ist mir persönlich abstempeln zuwider . Bild Leser sowieso . :) 
<s> Manchmal forderst du es passend zum Nick aber auch heraus , findest du nicht ? ;) Allerdings hat der gute McSpain auch meiner Ansicht nach ein wenig überzogen reagiert . Aber jeder hat mal nen schlechten Tag , so , reicht euch die Hände ! :) 
<s> Keine Ursache Mr. Spock ! ;) 
<s> So schlimm fand ich das jetzt nicht . Aber ich hab eh kein Problem mit QTEs . Halt nochmal hoch auf die Hackfresse ! :D 
<s> Danke für die Info ! :) 
<s> Das finde ich auch , denoch sollte man den Leuten die Freiheit lassen , weiter Retail Discs zu kaufen . Zumal wenn das Spiel wirklich auf Disc ist , und keine gute Inet Leitung besteht man sich viel Zeit erspart . ;) 
<s> Ich auch ! 
<s> Das kennst du noch nicht ? Buuuhhhh ! :D Bei LOS fiel mir fast die Kinnlade runter als ich an einem Eisgolem so locker 30 m hoch emporklettern musste um ihm seinen Lebensspender abbzureissen . Auch sonst geizt das Game nicht mit imposanten Bossfights . Ein sehr gelungenes Game und endlich mal ein tolles 3d Castlevania . Ich müsste auch mal weitermachen .... 
<s> Du meinst jemand könnte es schlimm finden wenn es unter Win 3.1 nicht läuft ? :D 
<s> Grummel ..... 
<s> Super Arbeit ! Wie lange sitzt du eigentlich an so einem Projekt ? 
<s> " Das Kampfsystem mit dem Klettern auf Großgegner sieht ja echt ganz interessant aus . Ich finde es immer bescheuert , wenn der Spielercharakter bei riesigen Monstern wie Drachen immer nur auf die Fersen eindrischt und so die Hitpoints reduziert . " Na wenn du das magst , solltest du mal so noch nicht getan Castlevania : Lords of Shadow spielen ;) 
<s> Sie müsste schon tot sein weil nach seiner Aussage Hitze tötet . Nun ist meine Psx eine der ersten die es gab , und die hatten jbekannlich Hitzeprobleme . Denoch läuft sie nach 20 Jahren immer noch tadelos . 
<s> Ich beneide dich um deine Einstellung ... seufz ... 
<s> Das stimmt schon . gleichwohl hab ich aber noch nie ins Klo gegriffen bei vorheriger Info. Aber da gibt es ja auch so viele Faktoren , die den Spielspaß beeinflussen . Das entscheidene ist für mich das eigene Spielen , etwas was dir kein LP vermitteln kann . Klar ist es dem Designer egal ob das Game in meinem POS liegt . Aber dummerweise mir nicht :D 
<s> Aber ebend darum geht es doch . Ausprobieren von Titeln die du teurer wahrscheinlich nicht mal mit der Kneifzange anfasst . Oder eventuell grad mal 10 Minuten spielst . Und gegen Reinfälle konnte man sich schon immer durch Information absichern . 
<s> Nach der Rechnung hätte meine 1. Generations Psx schon lange tot sein müssen . Doch sie läuft ohne murren . 
<s> Das war eine seh gelungene Serie . Wenn ihr das wieder macht bin ich auch dabei . @Toxe :  Das Kaufbeispiel kenn ich zu gut . Ich hab mir die 360 nur wegen RDR geholt . Und es liegt seit 3 Jahren ungespielt auf dem Pos :D 
<s> Sehr schön ausgewählte Artikel . Der zum SP und vor allem zum Kaufrausch sprechen mir aus der Seele . Gerade dieses Sale kaufen von Titeln die man ohne schmalen Taler wahrscheinlich nicht kaufen würde , nimmt dem Ganzen tatsächlich die Faszination , die unser Hobby früher hatte . Als man sich noch mühsam jedes Spiel vom Munde absparte . Nun ist mein POS auf Xbox und Steam mit 90 Titeln im Vergleich zu manch anderem nicht so dramatisch hoch . Und natürlich bilde ich mir ein sie alle zu spielen . Trotzdem setzt man sich selbst unter Druck und zerstört sich damit sein eigentlich geliebtes Hobby . Fazit für mich : Neukauf nur noch bei Titeln , die ich wirklich gleich spiele , wie im Moment Oddworld : New n Tasty . Das Video war übriges voll witzig , der Knirps hat den Trooper ja ganz schön erledigt :D 
<s> Muss ich nicht verstehen .... 
<s> Für mich schon . Zum einen sehen sie deutlich besser und erwachsener aus als das Mii Zeug , zum zweiten ist es richtig interessant , wie individuell manche ihren Avatar designen . 
<s> Gar nicht mal so schlechte Argumente .... 
<s> Jup , sage ich als MR 1000 / 1000 ;) Weil ich dies nur für mich mache und nicht im Gedanken an Wettbewerb . Der für mich ohnehin ungewinnbar wäre , mein bester Spezi in der Liste liegt bei 550000 GS . Da fehlen mir 500000 :D 
<s> Die hätte es echt nicht gebraucht .... 
<s> Ja , und nun ab zurück in die Höhle ! 
<s> Das sind Avatare . Willst du Mii , geh zu Wii ;) 
<s> Ich finde die Xbox server eigentlich ganz zuverlässig .... 
<s> Musst du dir schon selbst antworten ? :D 
<s> Mir reichen 4 Ausgaben völlig . Aus Zeitgründen komm ich ohnehin nur selten dazu darin zu schmökern . Und auf einen RG POS hab ich nicht viel Lust ;) 
<s> So gesehen ..... :D 
<s> Muahaha , interessante Charaktere ? Wo waren die denn ? Haben die sich hinter den Kulissen versteckt ? 
<s> Ach ja , das hab ich jetzt nicht bedacht * rotwerd * 
<s> So lang dauert es einen Film fertig zu schneiden ? Hätte ich jetzt nicht gedacht . 
<s> Recht hast du Mick . Mag es Zeitgenossen geben , die wirklich glücklich dabei sind , eine Stelle erst beim 2000sten Versuch zu schaffen , ich gehöre definitiv nicht dazu . Anders sieht es tatsächlich online aus , wer dort cheatet , gehört mit der Tastatur oder dem Pad verkloppt ! 
<s> Na dann wäre es ja als alter Gothic Veteran voll mein Ding . Gab es Dark Arisen eigentlich nicht auf der 360 ? 
<s> Danke für eure Antworten , dann werd ich es mir als Easy Lusche auch mal ansehen :) 
<s> Ach und Zombies haben Realitätsbezug ? Ich glaub da hat jemand bei der BPJM Realitätsverlust ! :) Im übrigen war MK doch schon immer völlig überzogen , Also warum wurde dann früher fröhlich indiziert ? Die Begründungen sind echt total Gaga . 
<s> Sehr schöne SDK , bei der ich mir wünsche , dass es auch mal Heinrichts erste Stunde uncut geben würde . Die Sprüche die er teilweise raushaut sind sowas von köstlich :D Ist der Schwierigkeitsgrad bei dem Spiel eigentlich fest ? 
<s> Das Video ... Hammer ! :D Indizierungen : Muss ich verstehen , warum Dying Light indiziert wird , MK X jedoch nicht ? 
<s> Dann möchte ich ungefragt einwerfen , dass ihr keine Ahnung habt und im Zuge dessen bitte eure unquazifilierten Meinungen für euch behalten solltet ! :D 
<s> So startet der Samstag wieder super . Astreine Nachtwache ! :) 
<s> Snoop Dog ist ja nun alles andere als ein D Promi ;) 
<s> Siehste geht doch ;) 
<s> Du hast das ernsthaft über dieses Stück Müllsoftware versucht ? :D 
<s> Wenn sie mitgerechnet würden , käme man wohl auf ein anderes Ergebnis :) 
<s> Sind da eigentlich Eigenbau Pc mitgerechnet ? 
<s> Inwiefern spinnt er denn ? 
<s> Ich hoffe du hast eine schnelle Leitung , mein SW Ordner liegt bei 33 GB ;) 
<s> Wann hast du dich denn zum letzten Mal angemeldet ? Ich bin mit 2.0 eingestiegen da wartete ich nie auf irgendwelche Neuanordnungen . 
<s> Ich stimme rammses zu , ich mochte Mafia 1 , aber als Meisterwerk würde ich es heute nicht mehr bezeichnen . Dafür gab es wirklich zuviele offensichtliche Designmängel . Teil 2 machte für mich alles besser , daher ist er mein klarer Favorit . 
<s> Das erste Mafia ? Das zweite ! :) 
<s> Was ich zb wieder sehr gut finde . ;) Und daß die Entwickler nicht wissen wo sie hinwollen möchte ich bezweifeln . Sie gehen ganz eindeutig in Richtung Hybride . Für den MMO Fan gibt's das Gesamtpaket . Für Storyspieler wie mich die gerne alleine erkunden , gibt es nun die Möglichkeit auch wirklich allein zu spielen . Das war vorher nicht möglich , da zum einen die Gefährten viel zu schwach waren , zum andern man gezwungen war , die gefühlt 1000 Grind Questen auf den Planeten zu machen . Jetzt herrscht wunderbarer Spielfluss . Im übrigen kann man SWTOR immer noch wundervoll Coop spielen . 
<s> So schnell war ich eigentlich gar nicht ..... 
<s> Da bist du echt der erste , der dieses Spiel verreisst . 
<s> Laut Steam hab ich 3,2 gebraucht . 
<s> Instant Buy :) 
<s> Wird Gow 4 wirklich ein Ego Shooter oder ist dies nur ein Fehler ? 
<s> Nein , ist es sicher nicht . Aber es langt wirklich . Wie ich schon schrieb , wurden in der Vergangenheit User für weitaus geringere Vergehen gebannt . Das was Tr1nity hier führt ist keine Diskussion , sondern Trolling in Reinkultur . Da kann sie noch soviel " argumentieren " dass sie einen Standpunkt vertritt . Gibt es hier noch irgendeinen Strang in dem sie nicht plump hineingrätscht ? Wurde sie nicht schon von mehreren darauf hingewiesen dass ihr Verhalten unmöglich ist ? Siehe ihre Reaktion auf mich und meine kleine Spitze , die dann so ausgeartet ist ? Das müsst ihr doch auch sehen . 
<s> Sie wird nicht aufhören . Vergebene Liebesmüh , glaub es mir . 
<s> Ich finde dass hier mal langsam eine Troll Plakette fällig wäre . Die haben andere schon für viel geringere Sachen bekommen . 
<s> Doch eins fällt mir noch ein :  Dass ich ob soviel Ignoranz und Selbstherrlichkeit sprachlos bin . Bravo , das schaffen nicht viele . Und damit bin ich wirklich raus . 
<s> Mein Pos wächst auch nur durch diese verboten günstigen Deals . In der Beziehung war früher wirklich alles besser . Spiele waren teuer , man hat sich dreimal überlegt , was an kauft . Aber für 2 -3 Euronen kauft man dann auch mal Spiele die man sind evt nicht genommen hätte . Da ist der innere Schweinehund sehr schwer zum schweigen zu bringen :) 
<s> Nee , wozu ? Dann würde ich mir ja deine köstlichen Ergüsse entgehen lassen . Du darfst deinen wohlmeinenden Rat ja gerne auf mich anwenden . Ach ja , sagte ich nicht du wird heftig dementieren ? Selbstreflexion war dir ja schon oft ein Fremdwort . Wieder mal gibt es nur deine Seite , jeder der auch nur im entferntesten nicht deiner Meinung ist , ist durch die Blume ein Idiot . In der Beziehung bist du leider unbelehrbar was ich ehrlich schade finde . Ebenso dass du aus welchem Grund auch immer meinst , dass man in einer ernsthaften Diskussion keinen Humor unterbringen darf . Du tust so als ob du voll die Heilige bist , die jedes Recht hat andere zu verurteilen , und angeblich noch nie irgendwas verbotenes gemacht hat . Daher mein Kommentar . Denk doch einmal nach bevor du solch bissige und sorry dümmliche Kommentare ablässt . 
<s> Das sammeln von Kopien und das damit zwangsläufig entstehende Zeitproblem ist wirklich idiotisch . Ich kenn das , hab gesaugt oder kopiert , kurz angezockt und weiter gings . Ergo , total am Sinn des zockens vorbei . Dazu die Einschränkungen , da man mit der Kopie nicht online spielen kann . Was das Zeitproblem angeht , hab ich aber nicht gelernt . Jetzt hab ich einen legalen Pos , und immer noch keine Zeit . Aber auch da versuch ich seit einiger Zeit einen Riegel vorzuschieben . 
<s> Oh sorry , ich vergaß , dass Humor für dich etwas böses ist . Würde dir aber bei deiner Verbissenheit , die du natürlich gleich wieder dementieren wirst , gut tun . Ansonsten dreht ihr euch nur im Kreis also solltest du es eventuell mal gut sein lassen . Ich denke mal mittlerweile hat auch der dümmste kapiert was du sagen willst . Damit bin ich raus , denn ich hab gesagt was es zu sagen gab . 
<s> Wieso das denn ? 
<s> Hast wahrscheinlich auch immer mit dem Finger auf Mitschüler gezeigt die Schokoriegel klauten ! ;) 
<s> Na , ob das was taugt ..... 
<s> Und so einer will hier Trolle verwarnen ! Steinigt ihn ! :D Aber mal im Ernst , ich hab zu PSX Zeiten nie Kopien gespielt . Schlicht aus Mangel an Gelegenheit . Selbst wenn weiß ich nicht ob ich zugegriffen hätte . Als ich jedoch mit Pc Gaming anfing , hab ich anfänglich so bis ca 2007 viel kopiert . Das änderte sich erst als Spiele immer größer wurden , und zudem auf Steam konkurrenzlos günstig . Hauptgrund war jedoch mehr Interesse am MP einiger Spiele und Achievements . Wie man sieht , sind Achievements also doch nicht so unnütz . :) Bereue ich die Kopien ? Ganz ehrlich ? Nein . Ist passiert , heut mach ich es nicht mehr , in diesem Sinne : Wer 100 % frei von Mist in seinem Leben ist , der werfe den ersten Stein .... 
<s> Für 100 Euro würde ich eventuell über einen Kauf nachdenken . Für die anvisierten Preise jedoch wird mir dies noch lange am A. ... vorbeigehen . 
<s> Animationsfilme kuck ich meist nicht im Kino , daher kann ich dazu nichts sagen . 
<s> Ich würde schon sagen , dass es im technischen Sinne gescheitert ist . Denn wenn die Filmemacher weiterhin lieber nachträglich in 3d konvertieren , statt gleich so zu filmen , muss man sich nicht wundern dass niemand Bock auf 3d hat . Im Kino war einzig Avatar bisher richtig gut in 3d . Der ganze konvertierte Müll hingegen war den Eintrittspreis nicht wert , geschweige denn den gesalzenen Blue Ray Preis . 
<s> Bist du sicher , dass deine Frau nicht so einfach deinen unliebsamen Kram entsorgt ? ;) 
<s> 6. Allerdings interessiert mich VR bisher wenig . 
<s> Der Hentaigame Rant war sehr unterhaltsam , danke :) 
<s> Eben . Selbst wenn sowas passiert haben die immer noch genug Kohle um selbst ohne Job nicht beim AA zu landen . Und das ist kein Stammtischgeschwätz , sondern Fakt . 
<s> Aha , danke für die Info. Aber vergleichen mit dem heutigen Kram war das ja vergleichsweise harmlos . 
<s> " Am Ende werden Leute ihren Job verlieren , die dafür nichts können , und ein grossteil die es gemacht haben sonnt sich am Strand und trinkt Cocktail . " So sieht es leider wohl aus :( 
<s> Klasse News alter Löwe ! :D 
<s> Kenn ich tatsächlich nicht , was machte der denn so übles ? 
<s> Och Manno , das war nur umgangssprachlich ;) Aber imo ist die Diskussion um VW und ihre Abgaswerte total heuchlerisch . Denn garantiert manipuliert die Konkurrenz ebenso . Nur dass sie sich bisher nicht haben erwischen lassen . Und jetzt ist VW auf einmal das ultimativ Böse , sozusagen das EA der Autobranche :) 
<s> Ach ja , Lesekompetenz , sorry :) 
<s> Steht doch im Text , ist zeitexclusiv also kommt es irgendwann . 
<s> Willkommen in der Welt der ehrlichen User . :D 
<s> Klingt für mich ein wenig heuchlerisch . Wenn du erkannt haben willst , das du Schmarotzertum betreibst und strenggenommen ein Verbrecher bist , warum hast du die alten Disketten noch ? ;) 
<s> Siehe Chuck , auch Steam könnte es treffen . Sie probieren viel aus , lass nur mal eines ihrer Projekte richtig crashen . Siehe auch VW . Hättest du darauf gewettet dass sie mit ein wenig Pech vor Gericht bald den Laden abschließen können ? 100 Milliarden hat auch ein VW Konzern nicht mal eben in der Portokasse . 
<s> Oh ja , hoffentlich hängen sie diese " Verbrecher " an den Eiern auf ^^ 
<s> Ich stimme dir uneingeschränkt zu . Bei mir hat mal Starforce 3 das System zerschossen . 
<s> Nun ja , es gibt meines Wissens nach für so gut wie jedes populäre Steam Game einen Crack . Ich finde dies äußerst beruhigend für den Fall daß Steam doch mal dicht macht :D Und 5 Euro sind für manche scheinbar immer noch zuviel Kohle . 
<s> Es gibt keine Raubkopien ! 
<s> Das kannst du ja nun mal gar nicht vergleichen ..... 
<s> " Also ich bin der Meinung , dass GG sowohl C :S als auch den AI Test gründlich versemmelt haben , und hätte ein " einknicken " sogar eher wohlwollend aufgenommen , weil die Tests meiner Meinung nach eben dürftig waren , und es Größe bewiesen hätte ( handwerkliche ) Fehler einzugestehen . " Das kann man so und so sehen . Grundsätzlich bin ich der Meinung , daß man als User eher die Größe haben sollte , wenn einem ein Test nicht passt , diesen einfach zu ignorieren , anstatt langatmig zu lamentieren . Ich gehe auch nicht immer mit den Bewertungen konform , schon zu Spielemagzeiten nicht . Aber warum soll ich deshalb jetzt einen Shitstorm lostreten ? Wenn ich das Spiel haben will kaufe ich es auch wenn der Test mies ist , da ich schon oft feststellte , dass Spiele die miese Testnoten hatten , mir trotzdem gefielen . Ich lese Tests hauptsächlich um zu schauen ob ein Spiel mich interessieren könnte . Aber manch einer scheint es ja wirklich als persönliche Beleidigung aufzufassen , dass ein Spiel welches ihm gefällt , in seinen Augen nicht genügend gewürdigt wird . 
<s> " Was ich schlimm finde , ist die komplette Abwertung von GG aufgrund eines oder zwei verhauener Tests , als wäre man selbst unfehlbar . " So sieht es leider aus . 
<s> User inkl. Mods die öfter kräftig mitmischten . Ich hab mich manchmal echt gefragt , wie alt die Poster eigentlich sind . Was nun Herr Danneberg angeht , mag sein dass er Experte ist für dieses Spiel , jedoch ist es für mich absolut indiskutabel auf so erbärmliche Weise über Kollegen herzuziehen . Mag sein dass GG den Test wirklich verhauen hat , da dies nicht meine Art von Spiel ist , will ich mir hier kein Urteil anmaßen . Aber man hat ja schon seinerzeit beim AI Test gesehen , dass einige anscheinend unbedingt ihre Meinung durchgesetzt haben müssen . Und ich finde es sehr , sehr gut , dass Jörg nicht einknickte und die Wertung änderte , wie eine gewisse Konkurrenz , nur weil manche Leute den Begriff Subjektivität nicht kennen . Geschweige denn den Sinn eines Tests verstehen . 
<s> Ist das ein Kollege ? Nie gehört den Namen . Und dass auf GS GG haten zum guten Ton gehört sah man gut am zum Glück geschlossenen GG Hate Threat . Der war manchmal schon hochnotpeinlich . 
<s> Ja , Ja ich seh schon , GG ist halt voll Scheisse , die Tester total dumme Vollassis , die einfach auf den Müll gehören . Gut , dass du mich erleuchtet hast ! 
<s> Findest du dass man RE 4 und Evil whithin vergleichen kann ? Ich finde Evil whithin geht mehr die Silent Hill Schiene . 
<s> " Du findest die Wortwahl Verbrochen , nichts von dem Studio erwartet , von einem skandinavischen Entwickler darf man keine korrekte grammatikalischen Titel erwarten ... gut ? Dann Glückwunsch . " Du verstehst umgangssprachliche Ironie nicht ? Mein Beileid ..... 
<s> Doch mach ich . Schon wegen selbstgerechter " Fans " wie dir , die meinen weil es nicht ihren Erwartungen entspricht alles schlechtreden zu müssen . 
<s> Immer dieses festhalten an alten Gruftis , du wärst bei Gamers Global gut aufgehoben .... Oh , wait ! :D 
<s> Wieder sehr interessant . @rammses : Ich hab Resi 4 letztes Jahr wieder gespielt auf der 360 , und kann deine Einschätzung überhaupt nicht teilen . Ich fand es immer noch genauso gut wie früher . Aber natürlich ist das subjektiv . ;) 
<s> Nicht wahr ? Das Spiel ist für mich Ego Shooter Story Messlatte geworden . 
<s> Scheinbar hast du nie Bulletstorm gezockt . ;) 
<s> So günstig ? :D 
<s> Mach das . Ich hab es letztes Jahr gespielt , war trotz kleiner Macken , wie zb miese Ladezeiten sehr unterhaltsam . Und mit einem tollen Twist am Ende . 
<s> Im Gegensatz zu Ubi waren die Collectibles aber gut integriert , da sie allesamt zur Geschichte beitrugen . Was nun die ersten drei angeht , Teil 1 war toll , Teil 2 war mehr vom gleichen , und Teil 3 war imo neben Angel of Darkness das schlechteste TR ever . 
<s> Dann versteh ich deine zwei MS Accs nicht .... 
<s> So ging es mir auch . Deshalb werd ich mir diese Version auf jeden Fall mal ansehen . 
<s> Das kenn ich zu gut :) 
<s> Du hättest einfach deinen GFWL Acc auch für Win 10 nutzen können . Egal ob WP , Xbox , Win 8 , 10 oder GFWL , alles geht mit einem Acc ;) 
<s> " Dann bist du der einzige der damit keine Probleme hat . " Das ist schlichtweg Unsinn . Am Anfang gab es Probleme , ja , aber inzwischen reicht es einfach den Clienten von der Ms Webseite zu laden und es läuft problemlos . Beispiel GTA , spiele ich seit Monaten mit 2 Freunden im MP , und auch der SP läuft tadellos . Ebendso bei Batman AA , SW Clone Wars und Resi 5. Andere GFWL Spiele hab ich nicht mehr . Und welche 2 Clients hast du denn bei MS ??? 
<s> Wenn gleichzeitig eine GF 650 angegeben wird erachte ich diese Aussage mal als unsinnig . 
<s> Autoaim ;) Trotzdem kann ich deine Aussage nicht wirklich nachvollziehen . Es sei denn du bist ein Padkrüppel . Ich hab es sowohl auf der 360 als auch danach am Pc durch . Hab am PC mit T & M gespielt , war absolut einwandfrei . Ich war jedenfalls nicht der Meinung unbedingt das Pad obwohl vorhanden zu brauchen . 
<s> Ach so .... 
<s> " Weil Microsoft das Ding aufgegeben hat und den Client nicht mehr pflegt . " Trotzdem kannst du deine gekauften Sachen immer noch problemlos laden und spielen . Das wäre schon mal kein Argument . " Dazu kommen die bekannten Probleme mit GfWL unter Windows 8 und 10 und den DLC dazu . " Zu Win 10 kann ich nichts sagen , unter Win 8 gibt es keine Probleme , eigene Erfahrung . 
<s> Womit nervt dich denn Steam im Offline Modus ? 
<s> Und warum bist du deiner Meinung nach deshalb ein Depp ? 
<s> Und freue mich schon auf die unweigerlichen " Ja , mein Geld wolln se ja nicht , darum gibts das noch nicht für PS 4 " beleidigte Leberwurst Kommentare . 
<s> Hätte ich nichts gegen :) 
<s> Sehr schön , dass scheinbar immer mehr Hersteller erkennen , dass MP nicht in jedem Spiel sein muss . 
<s> Ich weiss genau was du meinst . Geht mir ganz genauso . 
<s> Wobei du bei MM nicht wirklich Zeitdruck hast ;) 
<s> Nö . Bei Wikipedia steht eindeutig : Moro Islamic Liberation Front ! :D 
<s> Das erklärt trotzdem nicht die 1 sek Zeiten ;) Ausserdem findest du wenn du hinkuckst genug offensichtliche Cheater auch auf den Konsolen . 
<s> War sie wirklich Islamistin ? 
<s> Unfassbar schlechte Romanze .... kommt auf den Betrachter an ..... 
<s> Siehst du , das unterscheidet uns . Ich mache mir um sowas in Flashs Welt null Gedanken , ich fühl mich dort einfach nur großartig unterhalten . Solange dieser Faktor bei mir stimmt , ist mir alles andere egal . Deswegen mag ich ja auch zb Jar Jar Binks :D 
<s> Ach komm , Flashs Finale war grossartig . Und so wie ich schon oben fragte : Erwartest du in einer Serie um jemanden der vom Blitz getroffen wird und dann mit Affenzahn sprinten kann , echt Logik ? Das kann ich verstehen bei Serien bzw Filmen mit realistischem Szenario , aber beim besten Willen nicht bei Comicverfilmungen , SciFi , Horror oder Fantasy . 
<s> Du findest in einem Spiel mit Zeitreisen Logikfehler ????? :D 
<s> Auf Konsole ist es auch nicht wirklich abgesichert . Gibt ebenfalls Tools zum freischalten . Ist nur ein wenig aufwendiger . Gibt auch auf der 360 zb beim gerade von mir gespielten Dirt 3 Leute die das Mp Lv 35 Achievement haben und nach Stats 2 Rennen oder weniger gefahren sind . Ebenso werden regelmäßig Bestenlisten manipuliert , wo zb Rennen in 1 gewonnen wurden . Alles Vollpfosten die den Sinn einer Bestenliste nicht verstehen ..... 
<s> Allerdings kann man auch noch anmerken , daß selbst diejenigen die in einem Spiel alle Achievements haben , diese nicht unbedingt erspielt haben müssen . Es gibt genug Leute mit 1 min Spielzeit und vollen Achievements . 
<s> Wenn du voll auf Old School Shooter ala Doom 1 & 2 abfährst wirst du es mögen . Allerdings ähneln sich die Level bis zum Schluss sehr stark , die " Story " klingt besser als sie ist , und beim SG mußte selbst ich Ego Noob auf schwer stellen um nicht einzuschlafen vor lauter Unterforderung . 
<s> Stell dich darauf ein , daß das komplette Spiel wie die Demo bleibt . 
<s> Das neue Jahr geht los wie das alte aufhörte : mit abloosen ! Glückwunsch den Gewinnern :) 
<s> Wusste gar nicht daß MGS V neuerdings von Capcom vertrieben wird :) 
<s> Nicht schlecht , da wird ein kleiner Traum wahr . Endlich gibt es doch noch eine Pc Version :) 
<s> Auf jeden Fall . Hoffen wir mal das beste . 
<s> Wirklich gelöst ? Ich fühl mich gerade ein wenig brainfucked ..... 
<s> Frohes Neues ! 
<s> Nix da , ich sammel gerne Erfolge . Aber so beknackt wie die Typen bin ich zum Glück nicht . ;) 
<s> So gesehen hast du sicher Recht . Dann guten Rutsch und auf ein schönes neues Testjahr ! :) 
<s> Fang gar nicht erst an damit . Der Scheiß kann böse süchtig machen ! 
<s> Ja , True Achievements zb . Dort treib ich mich gern rum. Allerdings sammel ich zwar gern Erfolge , wenn ich mir aber so mal die Listen hochrangiger Leute ansehe kommt mir echt das kalte Grausen ob soviel mit Gammelspielen vertaner Lebenszeit . Und am besten noch von einem Spiel so möglich deutsch , Pegi und jp . Da es für alle Versionen den Gamerscore erneut gibt . Dann kenn ich auch noch jemand der mit 8 Xboxen gegen sich selbst Mp zockt um schnell Levelerfolge zu holen . Völlig krank ..... 
<s> Nur die australische Version der 360 soweit ich weiss . 
<s> Könnte mir vorstellen , daß der Spaß dann doch ein wenig auf der Strecke bleibt , oder ? 
<s> Warum ? Kennst du denn den Begriff nicht ? Sie bezeichnen sich selbst sogar so ;) 
<s> Gibts nicht in Germany . 
<s> " Wer würde denn ein Spiel zu Ende spielen , dass in der ersten Hälfte nur saulangweilig ist ? " Gamerscorehuren . Da kenn ich einige von , die den größten Müll für GS zocken . ;) 
<s> Von wieviel Zeit zuhaus reden wir denn hier ? Bis spät in die Nacht ? 
<s> Gestern schon ? Aber , aber ... das ist ja Betrug am User ! ;) 
<s> Nicht mehr , seit er dieses Jahr beim Weihnachtmann mit Rotkohl serviert wurde . 
<s> Würd ich auch sagen . Mein alter Herr hat sich auch grad nen 08 /15 Win 10 Lappi gekauft , der rennt wie Sau. 
<s> War natürlich ein Joke :D Allerdings bin ich tatsächlich zufriedener Win 8.1 Kunde ;) 
<s> Hat der Gebrauchtmarkt auf dem PC jemals gelebt ? Jop , in grauer Vorzeit ohne Accbindung konnte man Pc Spiele durchaus gut verkaufen . Natürlich nicht bei Verbrecherläden ala Gamestop ;) 
<s> Hattest du Win Xp ? Wenn ja hättest du gemäss deiner Running System Aussage dies nie aufgeben dürfen :) 
<s> Dass ich das nochmal erlebe ... ich muß dir tatsächlich in allen Punkten zustimmen ! :D 
<s> Wie man an Arkham Knight gerade sah , gibt es scheinbar noch jede Menge Release Käufer am Pc ;) 
<s> Wäre aber ziemlich dumm von den Publishern . Sie wollen doch so gerne den Gebrauchtmarkt trockenlegen . Wo könnte man sich besser als bei Valve ein Beispiel nehmen ? Der Pc Gebrauchtmarkt ist durch die Sales und digitaler Kontenbindung toter als tot . 
<s> Sieht jetzt nicht sonderlich beeindruckend aus , und ist weit von dem offenen Mund entfernt den die ersten Screenshots von Shenmue 1 mir seinerzeit bescherten . 
<s> Geht mir auch gar nicht so sehr um die Preise . Sondern eher darum , dass bei Steam ein Sale fast den ganzen Katalog beinhaltet und nicht wie bei Ms nur den immer gleichen Bruchteil . Ich weiss nicht mehr wie oft in den letzten Jahren zb Rockstar Games oder AC im Sale bei Gold waren . Die mangelnde Angebotsvielfalt nervt echt . 
<s> Diese Preisgestaltung ist doch nichts neues . Auf dem Win Phone zb ist Gameloft Spezialist für total überzogene Preise . Beispiel gefällig ? Asphalt 8 , ein eigentlich gutes Rennspiel für unterwegs . Ausser man will es beenden . Dann darf man ca 200 Euro für 15 benötigte Autos hinlegen . Und wie ich im Mp sehen kann , gibt es genug Bekloppte die dies tun ..... 
<s> Verglichen mit steam sind diese sogenannten ultimativen Xbox Sales ein mieser Scherz . Immer derselbe Kram , ältere Spiele oder gar dlc Fehlanzeige . Dann soll Ms es doch gleich lassen :( 
<s> Das mit dem schlechten Filmgeschmack war ein Insider ! ;) Übrigens mag ich Adam auch sehr gerne , nur bei mir meine Frau auch ! :D 
<s> Echt ? Und mir wird nachgesagt , ich hätte schlechten Filmgeschmack . 1 & 2 waren noch recht ok , aber ab Teil 3 war das einfach nur Mist . 
<s> Tragisch . Und das wahrscheinlich für ein wie schon die letzten beiden Teile obermieses Machwerk . 
<s> Tja , wie ich weiter oben schon am Anfang meinte , 10000 werden es garantiert . Ein Hoch auf diese wirklich außergewöhnliche Community ! 
<s> Gut so . Sollen lieber SD 2 machen . 
<s> So sieht's aus ! :) 
<s> Alle Jahre wieder ... Contra jammert darüber , bis du dummen User hoffentlich mal merken wie doof sie sind . 
<s> Jaja , die Lesekompetenz ... * rotwerd * : ) Letzten Endes war es ein Spielchen , du warst unzufrieden , ich nicht . Aber denk dran , wenn du nächstes Mal aussetzt kommen die Kracher ! ;) 
<s> Sorry , aber du spinnst , ist für mich nicht unsachlich , sondern eine Floskel . ;) Es ist nunmal eine Lotterie . Und ich zb war sehr zufrieden . Allein schon für TR hat es sich gelohnt . Ihr , die ihr meckert geht mit viel zu hohen Erwartungen da ran . Was erwartest du für den Preis ? Du hast 4 Vollpreisspiele . Auch LiS ist eigentlich eine Vollversion , immerhin ist jede Episode einzeln verkauft worden . Den Rest sehe ich als nette Dreingabe . Und das du einzelne Titel schon hast , dafür kann SE ja nun nix , das dies passieren kann hätte dir auch klar sein müssen . Und Was ist schlimm an dem Gametimecode ? Das Game hat ein Abomodell und so kann man mal ebend reinschnuppern ob es einem gefällt . Da finde ich nichts verwerfliches dran , immerhin kostet der Abomonat auch glaube 13 Euro . Wäre der Preis vom Bundle 30 Euro , hätte ich auch enttäuscht reagiert , aber so .... 
<s> Ganz ehrlich ? Du spinnst ! Selbst wenn du LiS abrechnest bekommst du 4 Vollpreisspiele , die du nicht mal im Sale zusammen für knapp 7 Euro bekommst . Bleib mal auf dem Teppich ! :( 
<s> Wofür ist der FF XIV Code gut ? Testmonat ? Und kann mann die 10 % für den LiS Season Pass auch einlösen wenn das im Weihnachtsssale schon reduziert ist ? 
<s> Das frag ich mich auch . Ich hatte mal 2 Unzertrennliche , die trieben mich schon fast in den Wahnsinn . 
<s> This ! 
<s> Danke für den SW Spoiler :( 
<s> Feiner Artikel . Danke Mick 
<s> Genau das frag ich mich auch . 
<s> " Warum haben Katzen Angst vor Gurken ? " Ernsthaft ? :D Du hast mir schon wieder mit einer tollen Nachtwache den Tag versüsst . An dieser Stelle mal danke für deine schöne Kolummne . 
<s> Ist doch nicht gesagt dass es nie ein Fable 4 geben wird . Fable hatte schon viele Ableger , abseits der Hauptreihe . 
<s> Du kannst es gut alleine spielen , allerdings sind die Vorgänger durchaus spielenswert und es wird schon Bezug darauf genommen . Ausserdem ist Fable 2 , welcher in meinen Augen der Beste der drei ist , eigentlich die Vorgeschichte , da du den Nachkommen des dortigen Helden in Teil 3 verkörperst . Aber das liegt natürlich bei dir ;) 
<s> Aber genau dies zieht Bethesda doch schon seit Oblivion ab . Und die vielen Käufer geben ihnen Recht mit der Schiene , warum auch immer . Mir jedenfalls kann Bethesda gestohlen bleiben , denn es gibt um Längen bessere Vertreter des RPG Genres . Bin nur mal gespannt ob mir DA :I zusagt . Ich wollte zb aufgrund der miesen Meinungen erst nie DA 2 spielen . Jetzt bin ich froh , daß ich es getan hab , denn das Spiel hat mich ungeachtet des Levelrecyclings richtig gut unterhalten . Was wieder zeigt , daß man sich immer seine eigene Meinung bilden sollte . 
<s> Genau das dachte ich auch ... :D 
<s> So stell ich mir das vor ! 
<s> Das spiel ich erst wenn der Stimulatoranzug vorhanden ist , der mir Schmerzen beim Absturz bereitet ! :) 
<s> Mir reichen Null Tassen :) 
<s> Ab dem 22sten gehts los . 
<s> Wie alt warst du gleich ? 
<s> Du ! :) 
<s> Ja , das war am Pc auch mein Problem . Fand die dlc Politik mit den sowas von offensichtlich herausgeschnittenen Inhalten voll daneben . Deshalb hab ich die Inhalte damals links liegen lassen . Allerdings hab ich mir vor einer Weile für die 360 die Ultimate Edition für 3 Euro gekauft . Da ist ja alles drin , und die Monte Carlo Stecken sind grad in Cockpitperspektive schon ganz schön eng :) 
<s> Leider nicht :) 
<s> Ich hätte sowohl 50 als auch 70 im Angebot . Bei Interesse PN 
<s> Hier ging es nicht um Minimalanforderungen ;) 
<s> Keine Ahnung bei mir laufen beide Emus astrein . Allerdings ist die Wii Emulation bei einigen Spielen so man nicht in Nativer Auflösung spielt oft unter 20 Fps . 
<s> Was verstehst du unter Vollprofi ? Rennspielerfahrung hab ich jedenfalls reichlich gesammelt in den letzten 18 Jahren :) 
<s> Das klingt gut :) 
<s> Du hast bei Dirt 3 scheinbar nie den Monte Carlo dlc gespielt :D 
<s> Teil 1 macht immer noch voll Laune ;) Bei Teil 2 war es so dass du immer Punkte in alle Fertigkeiten investieren musstest . Es war nicht möglich nur zb Magie zu skillen . Fand ich auch blöd , aber das hat mich nicht angehalten Teil 2 durchzuspielen . 
<s> Aber ein Unterschied zu den Vorgänger ist steuertechnisch vorhanden , oder ? Denn die kann theoretisch selbst ein totaler Rennspiel Noob gut spielen . Mich hingegen gelüstet es nach ein wenig Herausforderung , im Sinne der der ersten Teile . 
<s> Auf meiner Hardware ( i7 2600k mit GF 780 Ti ) läuft Shadow of The Colossus astrein . Also solltest du mal aufrüsten . ;) 
<s> Ich meinte mehr ob man dies unbedingt muss , oder auch so mit Übung gewinnen unproblematisch ist . Ich mag Tuning nicht so wirklich .... 
<s> Gab es vor ca 6 Wochen bei Steam im Angebot . 
<s> Es gibt einen Ps 3 Emu ? Das ist mir jetzt neu ..... 
<s> An diejenigen die es schon gespielt haben : Muss man das Auto einstellen oder kommt man auch ohne rumschrauben aus ? 
<s> Ich hab zwar noch die Datenträger , hab mir aber grad bei Steam das Komplettpaket aller bisher erschienenen Teile für 2 , 99 nochmal geholt . Problem gelöst . ;) 
<s> Als sperrig würde ich es nun wirklich nicht bezeichnen . 
<s> Glaub ich dir gerne , aber ich bin mit der 360 , dem Pc und dem 3ds mehr als genug ausgelastet . Wenn man nebenbei noch Familie hat , muß man halt Prioritäten setzen . Wär ich Single , und hätte Zeit ohne Ende hätte ich die Vita wahrscheinlich schon lange . ;) 
<s> Ich hab mir das Spiel erst gekauft als es einen Crack gab . Starforce war damals das schlimmste was man seinem Rechner antun konnte . Wegen dem Dreck mußte ich einmal komplett den Rechner neu aufsetzen . :( 
<s> Hab ich auch nicht , und plane ich auch nicht zu kaufen ;) 
<s> Schon , aber zum einen brauchst du einen potenten Pc damit du den Emu ohne Probleme laufen lassen kannst , zum zweiten stürzt er gern mal ab , bzw friert ein . Zumindestens bei FFX . 
<s> Also wenn das euer Bestes war , zahle ich nächstes Jahr damit ihr NICHT singt ! 
<s> Ich kann es kaum noch erwarten :) 
<s> Mich beide , hab sie in Ermangelung einer Playstation 2 oder 3 nie gespielt . 
<s> Warum nur werde ich das Gefühl nicht los , daß ihr absichtlich so brechend schlecht singt ? :D 
<s> Wenn sie denn nur endlich mal FF 10 und 12 portieren würden ..... 
<s> Ich möchte gewinnen . Ich mag am liebsten den Koenigsegg Agera 
<s> Das kommt in Kommentaren aber oft anders rüber ;) 
<s> Das sieht aus nach " will haben " :) 
<s> Schau ich mir mal an . Weiß nicht ob Pratchett beteiligt war , der absurde Humor der Bücher wird auf jeden Fall ausgezeichnet rübergebracht . Aber die Rätsel waren stellenweise so doof , daß man ohne Lösung kein Land sah . 
<s> Hast du damals mal Discworld gespielt ? Abstrusere Lösungen hab ich nie gesehen :D 
<s> War mir erst hinterher klar , da konnte ich aber nicht mehr editieren , sorry ;) Blackwell hatte ich auch schon im Auge , ebendso wie Last Tinker . Deine anderen Tipps bis auf Darkest Dungeon , werd ich mal ansehen . Danke für die Tipps . Und zu To the Moon muß man echt nichts sagen . Tolles Game , genau wie der Quasi Nachfolger Bird Story . 
<s> ??? Was genau meinst du jetzt ? 
<s> Das der letzte Satz Schwachsinn ist , weißt du selbst , oder ? :( Aber solltest du doch ernsthaft drüber sprechen wollen , würde mich schon interessieren , mit welchen Indies du viel Spaß hattest . Und damit mein ich nicht son Kram den jeder kennt . Gib mal ein paar Tipps . 
<s> Cooles Video . Wirklich interessant , wieviel inzwischen mittels Roboter gefertigt wird . 
<s> Wenn ich das immer lese ... AAA Fraß etc. Du tust grad so als ob Indies der heilige Gral wären . Dabei gibt es dort inzwischen genausoviel Mist , wie auch in der AAA Sparte . Bitte mal etwas differenzieren ! 
<s> Es gibt anscheinend einen Patch : https://steamcommunity.com/app/339800/discussions/0/616198900649668367/?l=german 
<s> Probleme hab ich wegen der Brille beim Headset nur , weil die Ohrmuscheln egal wie gut gepolstert immer die Bügel gegen den Kopf pressen . Das wird auf Dauer echt unangenehm . Und die Brillen haben ja so ein Rundum Trageband , welches man bestimmt auch etwas fester ziehen muß damit das Teil sitzt . Selbiges Prinzip wie bei einer Vollsicht Schutz oder Taucherbrille . Und grad bei der Schutzbrille die ich arbeitstechnisch oft trage ist es mit Brille auch Mist ! Ich glaub auch nicht daß Jörg das Ding schon stundenlang getragen hat . Denn nur darum geht es , wie lang der Brillenträger das aushält bevor es unangenehm wird . Nebenbei , welche Kopfhörer nutzt du denn jetzt ? 
<s> Das Spiel hatte ich gar nicht auf dem Schirm als Match 3 , und hielt es bisher wenn es mal auf Steam gezeigt wurde tatsächlich für eine Visual Novel , welche nicht wirlich meins sind . Aber als Match 3 Liebhaber sollte ich es mir dann wohl doch mal näher betrachen . Ansonsten , guter Test ! 
<s> Das glaub ich erst wenn ich es selbst probiert habe . Bei Kopfhörern liest man auch in Tests immer wieder daß man die Topmodelle selbst nach Stunden nicht spürt . Und was ist ? Bisher flog noch jedes Teil nach spätestens einer Stunde wegen Druckgefühl genervt vom Kopf . Hinweg durch alle Preisklassen . Selbiges bei Headsets . Hab momentan das Syberia Elite 2 , bin so voll mit zufrieden , aber kann nicht lang damit aushalten . Hinzu kommt noch daß scheinbar niemand bei den Herstellern Brillenträger ist . :( 
<s> Ähm ... nein ... so gesehen ... Aber ich kenn F 1 nicht , daher fehlte mir die Assoziation . 
<s> Ich glaub wir reden aneinander vorbei . Schick mir doch mal ne PN mit Klartext . :) 
<s> Stimmt , Toxe ist aber ein wenig wortkarg ... völlig weg im Ödland :) 
<s> War wieder sehr interessant . Wobei Thomas Betrag ein wenig aus dem Rahmen fällt . Der Text scheint unter massivem Pilzeinfluß entstanden zu sein ... richtig philosophisch :D Mal eine Frage zu Persona . Ist das richtige Persona eigentlich ein RPG ? 
<s> Würde ich nicht tun . Wenn du es wirklich spielen willst , tu es einfach . Wenn du nach den ersten 2 -3 h aufhören kannst , dann laß es im POS . Aber das wird schwer , glaub es mir ! ;) 
<s> Ich finde einiges an Teil 2 auch gut ;) Unter anderem das entschlackte Material und Bausystem . Auch daß man nicht mehr auf Monumente zum Einheitenbau angewiesen ist , war entschieden komfortabler . Allerdings fehlte mir die Rune doch sehr ..... Hast du SF 1 eigentlich mit der Full HD Mod gezockt ? 
<s> Wird es die Xbox 12360 ? 
<s> Das ist doch kein Spoiler . Steht sogar im Text : ~ 
<s> Schöner User Artikel , aber überhaupt nicht meine Art von Game . Trotzdem wars interessant zu lesen . 
<s> Doch . In 20 Jahren gibt er ein Interview für Retro Gamer ! ;) 
<s> Wie gesagt , ich lass mich überraschen . Allerdings spiel ich doch lieber erstmal Deponia zu Ende , bevor mein GG Vollversionen POS zu hoch wird . Danach gehts dann gleich mit GOT weiter . :) 
<s> Und je nach Kontex ein Dumm bzw Klugschnacker ! 
<s> Ich erinnere mich noch , dass ich ums verrecken nicht bei Zelda Links Awakening weiterkam , und sehnsüchtig auf die Video Games Komplettloesung warten musste ... 
<s> Was ist mit den diversen FF Titeln ? 
<s> Ich wäre für " Weihnachtsschimpfe " von Knorkator . Wenn ihr den hohen Ton hinbekommt .... 
<s> Wobei du Platinium aber einfach nur durch Guides erreichst . Ansonsten sind alle Achievements verpassbar . 
<s> Ich hab es auch schon angespielt , und der Einstieg gefiel mir gut . Ich werd es durchspielen , und eventuell bekehrt mich das Game doch noch zur Serie , wer weiß . ;) Nur das Kampfsystem ist ein wenig meh , aber vielleicht nur weil es sich ähnlich Witcher 1 ziemlich indirekt anfühlt . 
<s> Hattest du schonmal das Vergnügen ? 
<s> Genau . Und ich bezweifle a ) daß die anderen Anbieter billiger sein werden , denn irgendwie muß der Kram ja auch finanziert werden , und b ) daß außer die " Ich muß alles sofort haben " Typen sich irgendjemand eine VR Brille zum Preis einer Konsole kauft . 
<s> Ich auch nicht . Aber wenn du RPG magst , bzw DA Origin mochtest , könntest du mit dem Spiel auch Spass haben . Zumal es meines Wissens vor der Serie spielt . 
<s> Hast du den Artikel gelesen ? Da steht schon was es kosten soll ;) 
<s> Ich bezweifle dass sich zu den Preisen die Hardware gut verkauft . 
<s> Kommt hin , hab laut meinem Acc 2 , 93 gebraucht . 
<s> Weise Worte ! * andächtig nickend * 
<s> Dann nichts wie loszocken ! 
<s> Der RTS Part war wirklich Mist , aber ansonsten fand ich das Gameplay nicht so übel . Die Story sowie die Charas reißen echt viel raus . Meisterwerk oder nicht ... muß wohl jeder für sich selbst beantworten . Ich fand es gut , aber als Meisterwerk würd ich es nicht bezeichnen . Ohne RTS Part wäre Teil 2 denoch ein Pflichtkauf . 
<s> Mach das . Vor allem gibt es aufgrund der wirklich kurzen Spielzeit von knapp 3 h keine Entschuldigung dafür es auf dem Pos zu lassen ;) 
<s> Ein wirklich schönes Spiel und ein Artikel er dies gut zu würdigen weiß . Das Game spielt gerade zum Ende hin sehr schön mit den Emotionen des Spielers . Und das die Steuerung das Hirn verknotet merkt man spätestens bei der Seilnummer am Riesenschloss .. :) 
<s> Jedes Rennspiel kann man gut mit Gamepad fahren . Selbst Sims , es erfordert nur ein wenig Übung . 
<s> Schöner Artikel , welcher mich ins Grübeln kommen lässt . Bisher war ich überzeugt , daß dieses Spiel nichts für mich wäre . Evt . sollte ich ihm doch eine Chance geben . 
<s> Das zählt wohl eher unter Urban Legends . :D 
<s> Wat ? Klasse Game ! 
<s> Ach , man wird sie jetzt wiederbeleben können . ;) Es war ohnehin immer widersinnig . Im Kampf konntest du jedes Partymiglied wiederbeleben . Aber wenn Seph zuhaut , geht das nicht mehr ...... 
<s> Na und ob. Das gehört einfach dazu . 
<s> Arrangiert hab ich mich damit auch ;) Ich hoffe trotzdem daß das Remake ein normales Lvup bekommt . 
<s> In der Beziehung störte es mich auch nicht . Nur ... es passte irgendwie überhaupt nicht rein . Das wirkte auf mich wie ein Weihnachtsbaum mit rosa Lametta ..... 
<s> Gebe die Frage zurück : Noch keinen Kaffee gehabt ? Schlecht geschissen ? Oder warum gibst du so patzige Antworten ? 
<s> Danke Jörg , du sprichst mir aus der Seele . Hoffentlich nimmt sich der eine oder andere MC Fan das hier zu Herzen bevor wieder mal mit dem Quark begründet wird . 
<s> Keine Ansage . Einfach nur eine Tatsache ;) 
<s> Alles klar , nun blick ich durch . Trotzdem behalt ich die RG im Abo , und dein Baby sowieso . Beide sind mittlerweile ein mir wichtiger Freizeitvernichter ! ;) 
<s> " Bei so einer Grafikqualität müssen nun mal in anderen Bereichen Kompromisse gemacht werden , das ist und war schon immer so und wird hier nicht anders sein " Vielleicht wird diese Regel hier ja mal gebrochen . SE weiß genau , daß ihnen hier Millionen auf die Finger sehen . Daß das Kampfsystem aufpoliert wird finde ich gut , beim Original fühlt es sich mittlerweile schon ein wenig staubig an . Wenn sie allerdings das völlig bekloppte Lvup System von Crisis Core einsetzen , dann gut Nacht . 
<s> Manchmal schon , und das nervt ebendso . 
<s> Ich werde Miyamoto immer vergöttern wegen Zelda ! :) 
<s> Warum ist es eigentlich immer so in , alles schlecht zu reden ohne ein fertiges Produkt zu haben ? :( Kein Mensch weiß wie lang schon am Remake gearbeitet wird . Und ich kann mir nicht vorstellen , daß es linear wird . 
<s> Wie lang muß ich noch warten ? Noch 2 Jahre ? Das sieht einfach traumhaft aus . Erinnert mich an meine ersten Schritte bei Sonic Generations in der Green Hill Zone . :) 
<s> Es war für viele ihr erstes FF und damit wird es natürlich immer etwas verklärt gesehen . Wobei es auch heut noch gut spielbar ist . Aber mit Teil 9 hast du trotzdem Recht . Davon hätt ich gerne eine PC Version . 
<s> Kann ich überhaupt nicht verstehen . 
<s> Solang sie nicht dieses Casinoartige Level up aus Crisis Core nutzen , das fand ich nämlich voll daneben . 
<s> Dann sieh zu daß du die Bildungslücke schließt . Teil 3 ist zwar nicht schlecht , aber er und vor allem Teil 4 stinken gegen Teil 1 und speziell 2 gnadenlos ab . 
<s> Aber dich , da du ja sicher die RG nicht für umsonst machst . Und damit indirekt GG , da du ja sicher wie fast jeder selbstständige auch Teile deines Verdienstes in dein Baby steckst , oder nicht ? ;) 
<s> Auf Xbox 360 ist der Port und die Steuerung einwandfrei . 
<s> Doch , da hat er Recht . Ich hatte mir vor 2 Jahren mal im Sale Max Payne 3 geholt . Konnte es dann nicht installieren . Auf Nachfrage beim Support hieß es das man bei Rockstar noch Keys nachbestellen müsste . 
<s> Die Story wird zum Ende hin schon ein wenig mystisch , aber nicht mehr denn früher . 
<s> Wenn du die Spiele als GFWL Version spielen willst geht dies sofern du Disc Versionen hast oder jemand damit kennst . Dann einfach Steam blocken und die exe tauschen . Danach funktioniert GFWL wieder und du kannst die Erfolge suchten . 
<s> Hab ich grad gesehen , bei Team Fortress 2. Wird im Acc angezeigt , der Support meint dass ich es nicht habe ..... 
<s> Dann hast du die besten Teile noch gar nicht gespielt ? 
<s> Weil du sonst auch die geschenkte GOTY löscht . Habs gerade probiert . :( 
<s> Schon , aber in der News heißt es ja daß du deine gekauften Spiele bei Bedarf löschen kannst . Und da frage ich mich , warum zum Teufel jemand auf Spiele die er gekauft hat permanent den Zugriff verlieren wollte . 
<s> Und welchen Sinn hat das Ganze ? 
<s> Dem stimme ich zu . 
<s> Genau . Eine der am meisten auftauchenden Gestalten . 
<s> Danke für die Info , ich werd das gleich mal testen :) 
<s> Mario & Luigi ... ist es schon soweit , daß selbst Big Ns Superstar keinen Test mehr ohne Abstimmung bekommt ? 
<s> Wenn ich Single und kinderlos wäre , bestimmt . So muß ich leider mit meiner Spielzeit knausern . 
<s> Eher nicht . Ich weiß eh kaum noch was ich zuerst spielen soll . 
<s> Tja , das mit der Halde kenn ich . Aber trotzdem lass ich mir gern was schenken . Irgendwann wird es gespielt ... ganz sicher ... 
<s> Immer diese nicht belegbaren Ausreden .... 
<s> Ach , das machen wir Ehemänner doch gerne . :D 
<s> Na ja , in der Zeit vor dem 360 Controller waren Pc Pads meist nur unzureichend oder gar nicht unterstützt . Wobei ich JE nie probiert habe . Das spiel ging an mir total vorbei . 
<s> Mein Bester , du hast doch eh bei keinem Game mit Tastatursteuerung Probleme . Aber wir armen Joypadkrüppel schon . ;) 
<s> Ich möchte meinen , daß die sich auch heut noch gut verkaufen ..... 
<s> Ach ja , da war ja was ... immer diese Alzheimer Attacken ... :) Und dann noch diese schamlose Eigenwerbung für deine News :D 
<s> Teil 2 als richtiges Remake wäre in der Tat ein Must Have . CV hab ich grad auf der Box als HD Version gespielt , macht immer noch richtig Laune . 
<s> Na 10 ! Warst wohl schwach in Mathe .... 
<s> Würd ich so nicht sagen . Bisher gefiel mir bis auf Teil 3 jedes Resi . 
<s> Bei mir schmort es seit zwei Jahren ungespielt im POS ... 
<s> Gimme Five , yo ! 
<s> Tja , die Wahrheit stimmet nun mal bitter ! ;) 
<s> Spiel auf Arbeit ! :D 
<s> und gehet angesichts der Menschheit angewidert wieder . 
<s> Ist es auch . Mir hat schon Metrovania lesen gereicht um es mir zu holen . 
<s> Das Problem kannst du beheben . Sitz mehr am PC ! ;) 
<s> Echt ? Schon 2000 Euro in den Topf geworfen ? 
<s> Stimmt , Danger of the Ooze . Hast du auch keine PS 3 , Wii oder einen 3ds ? ;) Wüsste nicht warum man das Game schlecht bewerten sollte . Das zeigt mir wieder einmal , daß Leute die sich von Wertungen blenden lassen zu bedauern sind . Es ist zwar etwas kurz geraten , und die Grafik ist sicher Geschmackssache . Aber davon ab ist es ein gutes Metrovania und spielt sich echt 1a . Auf jeden Fall ist es um Länger besser als so mancher Schrott unter dem Logo . 
<s> Echt ? Dabei gibts am Pc doch so gute Spiele abseits des Einheitsbreis . 
<s> Warum ? Das letzte Turtles Game " Secret of the Ooze " war echt gut ! 
<s> Für Comics ist man nie zu alt ! ;) 
<s> @Nico : Mach das , es lohnt sich ! ;) 
<s> Seufz mal wieder nix .. Glückwunsch den Gewinnern . 
<s> Ebend . Ist ja nicht so dass du ohne Spende nichts mehr bekommst . 
<s> Das würde mich auch interessieren . Wobei ich persönlich sowas schon erlebt habe in einem unschönen Fall von Machtmissbrauch als Meister . Der lies sich dafür schmieren , dass Leiharbeiter Überstunden machen konnten . Was sie bei ihrem ja leider schmalen Taler brauchen um wenigstens halbwegs auf ihr Geld zu kommen . Aber zum Glück wurd ihm das Handwerk gelegt . 
<s> In den letzten Jahren kam zusammengerechnet fast immer so eine Summe zusammen , ich bin mir also sicher daß deine Chancen gut sind in München aufzuschlagen . Natürlich nur wenn du wie einige der Top Spender der letzten Jahre Unsummen ausgibst . ;) 
<s> Danke dafür ! Ich hatte schon länger mit dem Kauf geliebäugelt , obwohl ich bisher mit GOT nicht viel am Hut habe . Aber das Game sah schon immer interessant aus . 
<s> Wenn 10000 Euro zusammenkommen ..... Da zweifelt ihr nach den letzten Jahren echt dran ?^ ^ 
<s> Warum machst du nicht mit ? ;) 
<s> Stimmt , aber auch mit dem Analogstick hab ich bei SF 4 nie wirklich das Gefühl der Kontrolle . Irgendwie spielte sich SF 2 mit dem Snes Pad um Längen besser . 
<s> Das möchte ich stark bestreiten ! 
<s> Was ist denn für dich normal ? Die Maus gegen die Wand klatschen wenns mal wieder nicht läuft ? ^^ 
<s> Aber nur wenn er dir anschließend die Kurzfassung ins Hirn implementiert . :D 
<s> Und trotzdem spielst du es 160 h ? :D 
<s> Stimmt auch wieder . :) 
<s> Ich schau mir einfach mal die Demo an . Übrigens stört mich grobe oder veraltete Grafik nicht , solang der Spielspass stimmt . ;) 
<s> Das hört sich ja gut an . Das mit dem falsch abbiegen klingt stark nach Gothic . :) Ist nur die Frage , Xbox oder Pc. Angesichts des Einwands in einem anderen Post , daß es am PC Probleme mit Cheats geben könnte die das Pawn System kaputt machen könnten , vielleicht doch lieber auf der Xbox .... 
<s> Ich schätze mal daß aufgrund der Zeit grad bei Beispielen wie Fallout 4 das durchspielen eher nicht gegeben ist . :) Findest du das nicht manchmal schade , oder fühlt es sich genau so richtig an ? 
<s> Wie lang ist denn so eigentlich der Zeitraum wenn ihr weiterspielt ? Werden Spiele dann bis zum Ende gespielt , oder halt evt nur 1 -2 h mehr ? Ihr wollt ja öfters mal Games weiterzocken , aber es kommen auch immer Neue , Spiele wie Fallout 4 sind ja auch nicht an einem Abend durch . Daher würde mich wirklich mal interessieren wie die Aussage Pro weiterspielen in der Regel ausgeht . Ansonsten , obwohl mich JC weder in Teil 1 noch Teil 2 überzeugen konnte habt ihr mir den Kauf von Teil 3 erspart . Aber es war wieder lustig euch zuzusehen . :) 
<s> Ich zb bin mit DS nie so richtig warm geworden . Würde mir also DD mehr zusagen ? 
<s> Kann man das mit Dark Souls vergleichen ? 
<s> In meiner Firma ist der Betriebsrat alles andere als ein Haufen Pfeifen . Ich wünschte das Beispiel würde Schule machen . 
<s> Männerschnupfen ist sehr gefährlich ! 
<s> Wenn der User wertet stehen mir meist bei Amazon die Haare zu Berge , ob der manchmal einfach abgrundtief dummen Begründungen für einen Stern . 
<s> Danke , sehr schöne Kolummne von Heinrich . Warum zum Teufel gabs das hier nicht ? 
<s> Wahre Worte * Thumps Up * 
<s> Du hast immer noch nicht beschrieben , wieso du der irrigen Meinung bist , ich würde trollen .... 
<s> Vor glaube 3 Wochen gab es schon einen . Und Jörg bespricht öfters welche im Spielemonat 
<s> Fast hab ich gedacht du hättest verstanden was ich dir verklickern möchte ... seufz 
<s> Mobbing ... ts ts welch böses Wort dringt denn da an mein Trollohr ? Wobei das ja Trolle wie ich lieben . Weiss zwar nicht warum ich ein Troll bin aber das hat dir sicher dein Telefon verraten . :) 
<s> Deine Rechtschreibung lässt zu wünschen übrig . Das ist wohl im Kommentarabo nicht enthalten ? Ansonsten ist deine Schlagfertigkeit sehr dürftig , ich fürchte da wartet noch viel Arbeit ..... 
<s> Aber echt eh ! Wobei ... welches Game meinen die ? Ich tippe auf Wing Commander , oder nicht ? 
<s> Nee , ich denke eher , er hat ein g vergessen . Dann wäre es Ja Digger ! :) 
<s> Manchmal ist sein Genörgel ja gar nicht so abwegig . Nur verliert man durch seinen wirren Schreibstil selbst dann die Lust zu lesen , wenn er denn wirklich mal was sinnvolles schreibt . 
<s> Das waren wahrscheinlich dieselben Leute , die meinen daß man mit CS schießen lernt . :D 
<s> Jadiger , würde es dir etwas ausmachen , ein wenig zu lesen bevor du postest ? Mir schwirrt manchmal echt der Kopf von deinen Formulierungen . Gerade der letzte Satz ist gelinde gesagt meh ! Das liest sich wie eine Google Translator englisch Übersetzung . :( 
<s> Wann wurde Rammstein denn als " böse " angesehen ? : ~ 
<s> Bis auf Van Helsing nichts für mich dabei . 
<s> Selten so einen Stuß gelesen . :( 
<s> Ach , das Kommentarabo . Abonniert , wie immer wild irgendwelchen Mist zu schreiben , anstatt sich wirklich mit dem Inhalt auseinanderzusetzen . Na ja , was erwarte ich bei der Güte deiner sonstigen " Kommentare " 
<s> Doch , eigentlich waren sie immer in den Listen . 
<s> Lass dir das Beweisvideo zeigen , daß Kennedy zuerst geschossen hat ! 
<s> Im Vergleich zum Flow von ME 2 & 3 war ME 1 sperrig wie ein Klotz . Ich mag Teil 1 , aber imo wurde für die Nachfolger genau an den richtigen Schrauben gedreht . Denn das beste an ME war immer noch verhanden , nämlich die coole Story . 
<s> Jetzt mal Tacheles : Ja , EA hat Firmen gekauft und geschlossen . Ja , EA will die Aktionäre zufriedenstellen . Was ist jetzt daran verwunderlich oder des Aufregens wert ? Das ist die Welt in der du lebst . Das System nennt sich Kapitalismus . Du glaubst , wenn wir alle EA boykottieren , ändern die alles ? Erstmal müsstest du den Kapitalismus komplett abschaffen bevor du solche Forderungen hast . Wenn dir EA gehören würde , wäre genau dies dein Weg . Da führt kein Weg dran vorbei , einfaches Marktgesetz . Kapitalismus bedeutet wachsen , wachsen , wachsen , scheißegal wie . Folgst du diesem Weg nicht , heißt es aus vorbei , finito . Daher würdest auch du schauen , was ist eine sichere Bank , was ist Risiko . Das was du raushaust als Begründung für deinen EA Spruch ist sinnlosstes Stammtischgewäsch . Denn ungeachtet der am Anfang ausgesprochenen Sätze bringt EA genug spielenswerte Games . Deshalb werd ich persönlich einen Teufel tun sie zu ignorieren . Das ist dann übrigens mein Standpunkt ! ;) 
<s> Ich finde es eher amüsant , daß von den Mods immer " Dont feed the Troll " gepredigt wird , und trotzdem alle genau das machen . :D 
<s> Heißt es nicht " Ein Auto ohne Räder " ? 
<s> Ich fand DA 2 auch um Längen besser als seinen Ruf . 
<s> Ach so . Na ja , solange wir dummen Konsumzombies sowas kaufen ... Wir sind echt die schlimmsten ! 
<s> Letztens in einer Serie :  Streifenpolizist : " Der Tote war Wahrsager . " Ermittler : " Aber kein Guter ! " Sreifenpolizist : ( erstaunt ) : " Woher wissen sie das , Sir ? " Ermittler : " Sonst hätte er das hier doch wohl vorausgesehen , oder ? " 
<s> Du kannst dir gerne meine VHS Kassetten mit den Originalen leihen . Und wenn du jetzt mit der Ausrede " Ich hab keinen Player " kommst , den kriegste auch ! ;) 
<s> Klar kannst du . Kommt mir nur so vor als ob du dies zu persönlich nimmst ;) 
<s> Ist einfach ne Prinzipsache ;) 
<s> Was für eine gequirlte Sch. .... ! Sind wir hier bei wünsch dir was ? Ist mir schon klar , daß dies ihr Wunschtraum ist . Deswegen ist es noch lange kein Fakt . 
<s> Ich sehe es mal so , daß du dir viel zu viele Gedanken um ungelegte Eier machst . Warten wir es ab , vielleicht hast du Recht , oder BW stellt dich zufrieden . Sinnlos darüber ohne das fertige Spiel zu wettern . 
<s> Mangels Dc werd ich mir dann mal die Steam Demo anzocken . 
<s> Ach was , dafür musst du andere Sachen verbrechen :) Was nun mehr Jäger Sachen angeht ... ich werbe seit Jahren für mehr Jäger SP Erfolge , keine Chance gegen die MP fixierte Red. ;) 
<s> Casualisierung ? Echt jetzt ? 
<s> Genau , das boese EA . Wird das draufpruegeln nicht irgendwann mal langweilig ? 
<s> Müssen auch nicht , zwingt dich ja keiner Mod zu sein .... ach nein , stimmt ja . Ihr sitzt ja alle angekettet im Keller unter der Red. :D 
<s> Das kommt mir so dermaßen bekannt vor :) 
<s> Wobei die Werbung auf GG mehr als erträglich ist . Ich hab das Gemecker hier nie verstanden und trotz Abo immer die Werbung an . 
<s> In irgendeiner News stand doch daß es hundert Jahre nach ME 3 spielt . Wer weiß was in der Zeit passiert ist . Nun mal man nicht so schwarz . ;) 
<s> " Auch weil ich mir sicher bin das Bioware das ganze auf die billigste weise erklären wird . " Weshalb bist du dir sicher ? 
<s> Ach , BW verteufeln ist doch schon seit BG Zeiten in :) 
<s> Danke John :) 
<s> Warum nicht ? Wenn der HQ ein Pfadfinder ist , welchen Job hat denn so jemand ? :) 
<s> War auch nur ironisch gemeint . Immer her mit den Häppchen . ME News gehen bei mir immer . Von mir aus kannst du auch berichten welches Dosenbier die Entwickler trinken . ;) 
<s> Jörg definitiv nicht . Und ich schätze da werden mir alle , die wie ich die alten Teile 4 -6 schätzen zustimmen . Und Gott sei Dank lieber Ganon , weiß ich aus den zahllosen Diskussionen zum Thema , daß davon hier recht viele rumlaufen . ;) 
<s> Hat das schon jemand gespielt ? lohnt es sich ? 
<s> Yeah , der Fallout Release ist vorbei , es lebe der nächste Hypetrain . :) 
<s> Nun ja , da ich das Original nicht kenne , kann ich eigentlich nicht enttäuscht werden , oder ? 
<s> Für mich bedeutet es durchspielen , und da ich auch noch Jäger und Sammler bin alle Achievements freispielen . 
<s> Zumindestens die Forenspiele sind immer gut besucht . ;) 
<s> So sehe ich das auch . 
<s> Zumindestens auf der 360 war für mich nur Monkey Island 1 interessant . Muss doch diese Bildungslücke mal schliessen . 
<s> Gibts das Spiel eigentlich nur auf DC ? 
<s> Das bringt doch nix . Höchstens Null Kommentare . 
<s> Nun ja , ich hab bisher nur Spiele gekauft die ich auch spielen will . Einfach nur mal so kauf ich eigentlich nie . Und es ist nicht soviel auf dem POS daß man es nicht mehr schaffen kann . Wenn ich mir da andere in meiner FL ansehe , mit ca 2000 spielen im Besitz ..... Nur hab ich Steam im letzten Jahr wegen der 360 böse vernachlässigt . 
<s> Bei mir läuft Clem auf jeden Fall mit Kenny durch die Eiswüste . IRL wärst du ein ganz schöner Mistkerl , Clem und das Baby weiter mitzuschleppen , anstatt ihnen ein halbwegs normales Leben zu ermöglichen . Und dei " Tusse " , Christa übrigens war der Name , wird bestimmt in Staffel 3 auftauchen . Zumindestens gehe ich davon aus , daß sie dort a la Kenny plötzlich auftaucht . 
<s> Stimmt , schon in Staffel 1 war Kenny oft illoyal Lee gegenüber obwohl man sich für ihn den Arsch aufgerissen hat . So ein richtiger Redneck Hohlkopf . :( In Staffel 2 war das Wiedersehen interessant , aber danach mutiert er immer mehr zum Oberpsycho . 
<s> Dieses Jahr hab ich bisher ca 86 Games beendet . Verteilt über alle meine Plattformen . Kein schlechter Schnitt , aber in der Regel kommen eher 50 hin . 
<s> Klar , würde ich auch sehr begrüßen . Aber TWD hat für mich immer Vorrang . Danach der Wolf , Bigby ist schon voll cool . MIT GOT konnte ich weder als Buch noch als Serie was anfangen daher interessiert es mich wenig . Bei TFB warte ich auf deutsche Untertitel um zu schauen ob die Serie gut ist . Minecraft sag ich mal mußte nicht wirklich sein . 
<s> Glückwunsch zum 200sten ! Echt fieses Video . :D Was nun den Netzbeitrag angeht , reibt sich Telekomik doch schon die Hände . Endlich wieder Monopol . Lange ists her ... 
<s> Ach so , aber Kenny war nicht total durchgeknallt , oder ? 
<s> Wirst halt alt ... bald sitzt du mit Immerwütend in der heruntergekommenen Eckkneipe und feierst Win 95... . 
<s> Siehste , das hatte ich gar nicht mehr auf dem Schirm . Allein damit hab ich schon einige Games finanziert . 
<s> Nein , ich sage mitnichten , daß es kein Meisterwerk ist weil ich es nicht mag . Und Schach ist kein Videospiel :P Ich würde auch nie sagen daß DS ein schlechtes Game ist . Und erst Recht nicht daß alle meiner Meinung sein müssen ... wobei ... Ich mag übrigens vorgekautes . So ein Möhrenbrei vom Lütten den ich mir beim Füttern aus dem Gesicht lecken darf ..... 
<s> " Vielleicht sollte man in den News oder sonst irgendwie mal öfters erwähnen , dass es hier tatsächlich auch ein Forum gibt ? " Vielleicht würde es auch reichen wenn man wie auf jeder anderen Webseite einfach Forum und nicht Community als Button hat . Und dann auch mehr hervorgehoben und nicht stiefmütterlich verschämt ganz klein neben Hilfe und Spende geparkt . 
<s> Oh nein ! Das erklärt einiges .... 
<s> Bist wohl kein Jäger mehr ... :D 
<s> Ich finde immer daß man dies im Hinblick auf die Situation sehen muß in der Clem ist . In so einem Szenarion werden doch alle Regeln auf den Kopf gestellt . Wenn dann jemand wie Clem Entscheidungen trifft , warum sollten die Erwachsenen nicht mitspielen ? Ich denke , es ist wie in der Serie , wo auch immer viele über unrealistisch etc. meckern . Hallo ? Wir reden hier über Zombies , allein das ist schon unrealistisch genug . Also lasst mal realistisches Denken außen vor und geniesst ! Klar war Lee ein geiler Charakter , aber trotzdem fand ich Clem in der Hauptrolle auch toll . Nur Kenny ging mir zunehmend auf den Keks , ganz ehrlich jeder der sich am Ende für den offensichtlichen Psycho und nicht für Jane entscheidet , leidet unter Realitätsverlust . 
<s> Dann lohnt sich der Sale doch gar nicht mehr . Gerade in den Tagesangeboten bekam man vieles oft noch günstiger und konnte so bis zum letzten Tag mitfiebern . So jetzt , kuckt man nur an Tag 1 rein und gut . Gähn .... 
<s> Seinerzeit kann ich mir schon vorstellen daß die Serie atemberaubend war . Was heute definitiv nicht der Fall ist . Aber mich ärgern echt Jörgs sinnfreie Kommentare über SW. Die Filme haben nichts , aber auch gar nichts von ihrem Charme verloren . Da sag ich mal ehrlich : " Schuster bleib bei deinen Leisten , und mach SDKs " . Dafür mögen wir dich . Oder mach ein " Langer lästert " zu dem Thema damit wir nochmal richtig draufhauen können . :D 
<s> Hast du den roten Punkt auf deiner Stirn bemerkt ? Nicht bewegen , sonst ist es vorbei ! Und jetzt schreib 100 x: " Ich soll nichts negatives über Schach sagen ! " und poste es aber pronto !!! 
<s> Ich verstehe immer nicht wenn behauptet wird , daß Season 2 an Qualität verloren hat . Ich fand sie mindestens genausogut wie noch Season 1.... . 
<s> Sag nichts gegen Schach , das ist ein Meisterwerk ! ;) Als passionierter schachspieler kann ich daran nichts langweilig finden . Aber ich spiel ja auch gern Rundenstrategie . Vom Prinzip her ist Schach der Urahn . Außerdem sagte ich nicht das die Souls Spiele schlecht sind . Aber als Meisterwerk würde ich persönlich eh kein einziges Game bewerten . Dafür kommen zuviele Spiele die noch einen draufsetzen . 
<s> Oder die eigentliche Enterprise Serie , die wirkt heute stellenweise wirklich lächerlich , Kult hin oder her . 
<s> Eure Meinung zu SW kann ich nun mal überhaupt nicht nachvollziehen . Ich finde , daß die die Filme zeitlos sind . Aber ok , es ist halt Ansichtssache . Wobei eure Ansicht erbärmlich ist ! Geht mir aus den Fanboyaugen !!! :D 
<s> Ich schon seit letztem Jahr Oktober . Seitdem warte ich hechelnd auf eine Fortsetzung . 
<s> Würde ich so nicht sehen . Für mich zb lebt ein RPG , welches DS im Kern nun mal ist von einer epischen Story . Hätte DS diese zu bieten , glaub mir ich hätte auf Schwierigkeit geschissen und das Game vergöttert . So jedoch hat mich das Game null motiviert . Die Zeiten in denen ich mich mit schweren Spielen abgequält habe sind definitiv vorbei . Oder doch nicht ? Dank GWG liegt es zumiondestens auf dem POS . Vielleicht geb ich dem Spiel nochmal ne Chance wenn der POS weg ist . ;) 
<s> Sollen lieber endlich mal TWD Season 3 bringen .... 
<s> Bisschen übertrieben , oder ? Für Fans vielleicht , aber andere die ein wenig nüchterner rangehen sehen kein Meisterwerk ! ;) 
<s> " und dann kann die pausenlose Vorab-Berichterstattung zu Fallout- 4-DLC beginnen " Nicht zu vergessen die bevorstehende Hysterie um den unweigerlich hoffentlich erst in 10 Jahren erscheinenden Teil 5. Zum Eishockey : Obwohl großer SW Fan find ich die Aktion voll peinlich . Aber dein Artikel lässt den Tag wieder mit einem breiten Grinsen beginnen ! 
<s> Nun lasst mal gefälligst den König in Ruhe ! 
<s> Wo ist es denn unbequem im Netz Geld zu überweisen ? Einfacher als Paypal geht nun echt nicht . 
<s> Wenn ich an mir herabblicke sehe ich großen Nutzen ;) 
<s> Apropos was macht die Ps2 Sim ? Läuft's ? 
<s> Oh Thomas , schon wach ? :) Danke für die Aufklärung , ist interessant , aber dann kann man doch eigentlich höchstens Story Trophies einfügen , denk ich mal . Für spezielle Trophies a la töte dies , sammel das müsste man doch wieder eingreifen , oder ? 
<s> Die Phase mit dem Originalcode versteh ich nicht so ganz . Könnte das mal jemand näher erläutern ? 
<s> Schönes Heft , gefällt mir gut . :) 
<s> Oder so . Auf jeden Fall sehr übel drauf :) 
<s> Glaub ich nicht . Der kann höchstens 1 cm breit gewesen sein . 
<s> Mmmmh , da der Klon ein wenig größenwahnsinnig war ? 
<s> Alle ! Was sollen wir nur zocken ? Wenn es doch sowas wie den Pile of Shame gäbe .... Oh , wait ! 
<s> Ich werd auf jeden Fall in die Nachtvorstellungen gehen . Da muß man sich wenigstens nicht über ignorante Kiddies und Dummschwätzer ärgern . 
<s> Ist doch egal , daß es nichts mit Spielen zu tun hat . Ein wenig über den Tellerrand blicken macht GG viel interessanter . ;) 
<s> Mace Windu ? Der ist doch voll öde ..... 
<s> OMG , wir werden sterben ! :) 
<s> Sagt ja auch schon der Name Lazarus . 
<s> Meiner mit Miranda ! 
<s> Aufkleben ! 
<s> Hast wahrscheinlich nen Butler rumlaufen im Bücherschloss ... 
<s> Wer will den Titel denn spielen ? Die bisherigen Teile waren an Bedeutungslosigkeit nicht zu überbieten ..... 
<s> Spoiler !!!!! 
<s> Vor allem wüßte ich nicht wann Miri ihm gesagt haben soll daß er ein Klon ist . Und ich hör mir nun wirklich alle Dialoge an . 
<s> Psst , das Alien stirbt bei Wattebäuschen den Soforttod ! Getestet ! 
<s> Anti Haltung insofern daß man ja nun nicht alles immer verteufeln muß . EA ist Scheiße , Win 10 ist Scheiße , das Bier ist alle .... nerv ! Wie Toxe unten schon schreibt , gibt es auch noch Konsolen . 
<s> Bester Film ever ! 
<s> Ich hab das eher so interpretiert , daß sein Körper wieder zusammengeflickt wurde . Konnte man doch auch deutlich sehen . Wenn sie wirklich bei ME klonen könnten , hätte der Unbekannte wohl kaum gezögert eine Shepard Klonarmee aufzustellen . 
<s> Wo und wann wurde denn Shepard geklont ? Das ist mir jetzt echt neu . 
<s> Opa , so sehr ich deine Kommentare schätze , aber langsam wird es langweilig mit deiner Anti Haltung ...... 
<s> Am Pc kaufe ich mittlerweile ausschließlich digital . Bei meiner Xbox 360 hält es sich die Waage . Da zählt nur der Preis . 
<s> Ich möchte gewinnen . Sonic 1 auf dem Master System war mein Erstling , dicht gefolgt 1 Monat später von der MD Version . 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Versteh mich nicht falsch , ich missgönne dir den Spaß daran nicht . War nur mal so eine rein aus Interesse Frage ;) 
<s> Nun ja , der Artikel dazu ist aber gut geschrieben . 
<s> " Und dann noch eine Midna-Amiibo-Figur dazu , ein Traum ! " Stehst du echt auf diese völlig überteuerten Teile ? Die Faszination daran will sich mir nicht erschließen ..... 
<s> Ganz schlechter Trollversuch :D 
<s> Mag auf der Wii sein , ich meinte tatsächlich das Bild des GC . 
<s> Mit einem guten RGB Kabel sahen die GC Spiele hervoragend aus . 
<s> " - größerer Populationen , Städte , " Versorgung " / Landwirtschaft , Industrie " Dies widerspricht aber dem Szenario irgendwie . 
<s> Hättest die GC Version spielen sollen ;) 
<s> Ich bin dafür . Wenns gute Spiele sind . 
<s> Soso , du willst mich vernaschen ..... Luder ! :D 
<s> Ruhe , geh in die Küche ! 
<s> * rotwerd * Ok , Ok , bin ja schon wieder lieb . Mad Max ist der beste , genialste film den ich jemals sah ! 
<s> Wüsste jetzt nicht was du meinst ...... 
<s> Ruhe Tommie , wenn Mama und Papa sich unterhalten ! 
<s> Wer ? Ich ? Niemals ! Weisst ja ich mag dich und deine Kommentare ...... . wenn die anderen User nicht da sind ... XD 
<s> Du meinst die Vollpreistitel die im Schatten der Vollpreisgames mit Microtransaktionen noch irgendwo existieren ? Hab gerüchteweise gehört daß es sie noch geben soll ..... :D 
<s> " Der Herr der Ringe war ebenso als Kinderbuch konzipiert . " Welchem Kind will man den staubtrockenen Schinken denn antun ? Das Buch ist selbst als Erwachsener schwer lesbare Kost. 
<s> Es nervt , daß du jetzt auch noch nervst , daß dich nervt , wenn ich nerve ! 
<s> Spiele öfters F2P und gebe ab und an auch Geld aus . Momentan allerdings nur fürs SWTOR Abo. Ansonsten zock ich Order & Chaos auf dem Phone , und diverse MS Games wie Solitaire . 
<s> Zur Strafe spielst du jetzt 50 Stunden Ride to Hell ! 
<s> Nein , da hast du Recht , die Filme sind auch heut noch cool . 
<s> Schauen wir mal wie das fertige Produkt aussieht . Vielleicht wird der Film total peinlich , aber dann verstehe ich schlechte Kritiken . Bei SW geb ich dir Recht , inzwischen ist es anscheinend Mode geworden , daß Altfans mit Mistgabeln auf alles losgehen , was nicht wie SW 4 -6 aussieht . Bei denen natürlich auch die Story um Längen besser war . Schlimm sowas .... 
<s> Der letzte Absatz im Achievement Artikel spricht mir aus der Seele . Daran sollten sich mal die ständigen Nörgler ein Beispiel nehmen . 
<s> Nein , hab ich nicht . Ich meinte alte 80ger Stop Motion , zb in Sindbad und Konsorten . Tut mir leid , das sieht heute einfach peinlich aus , so sehr ich das früher auch geliebt habe . 
<s> Ohhhhh , Ironiedetektor aus ? ;) Dann nur mal so , es nervt daß du immer schreibst daß es nervt ! :D 
<s> Nö , ich fand es auch recht interessant , obwohl ich sonst mit Warcraft so rein gar nichts am Hut habe . Aber die Kommentare hier sind schon manchmal echt belustigend dämlich . Es gibt die " CGI pfui " Fraktion , die anscheinend glücklicher mit Stop Motion Technik waren , welche heute gelinde gesagt echt Panne aussieht . Dann die " Story pfui " Fraktion , welche auch im blödesten Film eine Hammerstory erwarten , aber wahrscheinlich Mad Max abfeiern . Zu guter Letzt die " Alles Billig " Fraktion , die natürlich wieder mal alles besser könnten , wenn man sie nur lassen würde . Alles in allem sind wieder mal die besten Regisseure , Bühnenbildner und Effektmacher versammelt , die sich freuen mal wieder lästern zu können . Und ja , alle die ihr euch angesprochen fühlt , das ist ein ätzender Kommentar von jemand den der Quatsch schon bei SW 7 tierisch nervt . Seht euch den fertigen Film an , dann könnt ihr lästern . Aber nicht bei nem Trailer ! 
<s> Ich wollte schon immer mal ein Brot sein , also möchte ich gewinnen . 
<s> Sieht besser als Mad Max Fury Road aus .... 
<s> Ich konnte mir eine Fritz Box aussuchen mit der ich hochzufrieden bin . 
<s> Welche Flashpoints sind eigentlich storyrelevant ? Übrigens ist der Jedi Ritter doch auch fester Bestandteil der Geschichte . Immerhin wird seine Story sogar beim Sith Krieger auf Voss erwähnt . 
<s> Ich fand es auch toll . Obwohl ich mir im Nachfolger deutlich weniger Kämpfe wünschen würde . 
<s> Da stimme ich vorbehaltlos zu ! :D 
<s> Nö . 4 h max , mit Achievements sammeln gute 6 h. 
<s> Da das Spiel ohnehin nach spätestens 4 h durch ist , gib dir einfach mal nen Ruck ;) 
<s> Also der war nun wirklich nicht schwer . Das sag ich als bekennendes Easy Weichei ;) 
<s> Nein , erklär mal ^^ 
<s> Hmm , ich bin mir grad nicht sicher was du damit sagen willst ...... 
<s> Volle Zustimmung . Ich würde auch noch Berliner Kindl in die Liste von Bierverbrechen aufnehmen . 
<s> Das hat nichts mit Arroganz zu tun . Ich probiere immer alles bevor ich meinen Senf dazu gebe . In diesem Fall Weißwurst direkt in München . Und ich fand sie total widerlich . Dafür kann ich ja nun nichts .... Und tröste dich , ich finde auch zb Labskaus , welches ja nun das Norddeutsche Gericht schlechthin ist zum Kotzen . ;) 
<s> Hast Recht , alles Banausen ! 
<s> .... Zweifel .... 
<s> Warum nicht ? 
<s> Echt ? Das weiß doch jeder , daß dies ein Vorort von Kiel ist ! 
<s> Gute Idee , treffen wir uns alle in der Redaktion . Und Jörg kredenzt die Buddeln in den Schreibpausen ! 
<s> Richtig , eher unter Vergewaltigung von Geschmacksnerven ! 
<s> Egal was du rauchst .... nimm weniger ! :D 
<s> Erstens das , und zweitens " urbayrisch " ... neeee , da gibts bestimmt kein Flens :D 
<s> Spinner , hier ging es um andere Hexer ! :D 
<s> Wann gehts los ? 
<s> Wenn Prequel , dann aber deutlich vorher . 
<s> Ich persönlich fand keinen davon auch nur annähernd so interessant . 
<s> Ach , ihr und eure verkalkten Geschmacksnerven .... 
<s> Ich kann mir auch nicht vorstellen daß jemand Gummiband KI mag . Das ist einfach nur Mist ! 
<s> Seit dem Update ist das Leveln deutlich dynamischer , und die Teamkollegen wurden stärketechnisch angepasst , und somit ist echtes alleine Spielen kein Ding mehr . Zumal wenn du wie ich auf Raids , Flashpoints und PVP Kram verzichten kannst , kann ich es dir empfehlen . 
<s> Welchen denn ? Ist von den anderen auch nur einer annähernd interessant ? 
<s> Nee , ist doch klar daß nur Hartzer die verzweifelt einen Job wollen , sich so intensiv wie er kümmern ! * rolleyes * 
<s> Zeit muß man sich nehmen ! ;) 
<s> Naja ist natürlich alles Geschmacksache . Ich jedenfalls empfand die Stimme als super passend . 
<s> Lieber Trauben Rum oder Nougat ! 
<s> Tja , und im Witcher Universum sind diese eine austerbende Gattung .... 
<s> Ausnahmslose Zustimmung . 
<s> Klar ist es die Berufsbezeichnung aber nach den Büchern und den Spielen identifiziert man nun mal in erster Linie Geralt damit . ;) 
<s> Wat ? Die Stimme war 1a ! 
<s> The Witcher ohne Geralt ? Die wissen aber schon , daß er der Namensgeber ist , oder ? 
<s> Nicht nur . Du hast später sogar Diablo like Sequenzen . ;) 
<s> Hmpf , das Game hab ich schon lange , schade . Auf jeden Fall empfehlenswert . Hättet ihr nicht Teil 2 raushauen können ? :D 
<s> Vergiss Metaunsinn , mach dir selbst ein Bild . Das Spiel ist cool . 
<s> Keiner , Fallout ist nicht so meins . 
<s> Dem schließe ich mich an . 
<s> Gekauft ! Aber sowas von ! 
<s> Das hab ich mir auch schon oft gesagt . :D 
<s> Genau , das war immer meine Anlaufstelle Nummer eins bei Securom und Co. 
<s> Glückwunsch und viel Spaß weiterhin ! 
<s> Na ja , jetzt geht es . 
<s> Bei mir bei beiden nicht . Grummel , langsam bin ich es leid . Jedesmal bei großen Sales derselbe Mist ! 
<s> Nee , Lifetime gibt es ja noch gar nicht . Das führt Jörg nach meiner Kristallkugel zu urteilen erst im Jahr 2033 ein , kurz vor der Übergabe von GG an Bully3 ! 
<s> Hast du da nicht was verwechselt ? ;) Und ich hatte heute einfach mal Lust dich öffentlich zu dissen . So ! :P Aber ich mag dich natürlich trotzdem weiter ! :D 
<s> Geht es nur mir so , oder sehen auch andere nur eine gruselige schwarze Seite ? 
<s> Das versteh ich nicht . Wenn ich die Buchstaben nehme , komme ich auf " Hendrik " ... Kein Wunder daß du so ein schlechter Autor bist ..... 
<s> Die sind ja auch unbezahlbar teuer ! Ich hoffe es erbarmt sich meiner bald ein Buchpirat ! :D 
<s> Made my Day :D 
<s> Wenn ich lebenslang sperren darf wen ich will , zahl ich für 20 Jahre das Förder Abo im voraus ! :D 
<s> Hmmm , wie wäre es denn mit einer Teilnahme ohne Rang ? So wie bei DU ? Da würden noch viel mehr Teilnehmer dabei sein , möchte ich wetten . ;) 
<s> Schade nichts dabei . Wobei Dirt3 .... hmmm , aber ist bestimmt nur die Original Version ohne dlc . 
<s> " Auf der Konsole kann man halt seinen Spielstand nicht so " manipulieren " wie auf dem PC . " Da bist du aber mächtig auf dem Holzweg . ;) Schau mal bei zb Rennspielen in die Bestenlisten , da wirfst du dich weg . 
<s> Vor allem wenn man ohne aufschreiben langsam den Überblick verliert . PW speichern , schön und gut , aber wenn dann Rechner bzw Smartphone mal zurückgesetzt werden geht das große Rätseln los . 
<s> Crack drauf , Ruhe ! ;) 
<s> Es gibt ja noch den dritten inofiziellen Weg .... 
<s> Na dann mal schauen . Dann werd ich wohl früher oder später alle Storys beenden :) 
<s> Weiß nicht , hab noch keinen weiteren Twink gelevelt seit dem Ende des Epic Story Boost . Ist es tatsächlich spürbar besser geworden ? 
<s> Mach das , es lohnt sich . :) 
<s> Alles klar . Jetzt kann ich das Gemecker besser verstehen . :) 
<s> Schick . Dann aber auch überarbeitet . 
<s> Interessant . Ich hab natürlich das Problem oder auch nicht Problem dass mir mangels Alternative die Vergleiche fehlen . Andererseits nutze ich auch kaum Apps . Und die wenigen die ich brauche sind für meine Zwecke total ausreichend . Aber das ist natürlich subjektiv . Ich würde mich wahrscheinlich im Direktvergleich auch ärgern . Wobei ich persönlich die Store Situation nicht ganz so dramatisch sehe . Ich finde zb immer die Vergleiche der App Masse lächerlich . Wer nützt denn wirklich 1 Mio Apps ? Das sind in meinen Augen sinnlose Schwanzvergleiche . Selbst ein sogenannte Poweruser kann mir nicht erzählen dass er jede App braucht geschweige denn kennt . Aber egal , ich glaub dass sich die App Situation bessert sobald Win 10 Mobile raus ist . 
<s> " Für das Smartphone gibt es zwar die Basic-Apps , aber leider in deutlich schlechterer Qualität und mit weniger Features als für iOS / Android . " Da diese pauschale Aussage gerne mal kommt , leg doch bitte mal dar , was genau an den Windows Apps schlechter ist . Das ist jetzt nicht als Fanboy Gelaber gemeint , sondern als ehrliches Interesse von jemand der WP Fan ist und Android nicht mag . 
<s> Ok , danke für die Tipps , dann werd ich demnächst die Schnapper Lücke mal schließen :D 
<s> Ach so ? Was muss ich denn dafür tun ? Ich hab eh demnächst noch einen zweiten Durchlauf vor .... 
<s> Ich konnte ME nie nervig finden . Das Game plagte mich mit übler Motion Sickness , weshalb ich nie über den Anfang hinauskam . Wobei ... das war nervig ! :D 
<s> Kann nicht sein . Ich hatte das Symbiose Ende und war bei ca 4100 . Aber kein Luftschnapper ! 
<s> Hast ja nur Angst vor deinem König zu Kreuz zu kriechen :p 
<s> Ich denke nicht engstirnig . Ich war lange Pc only Gamer , ich bastle gerne am Pc etc. Trotzdem bin ich mir nicht zu schade auf Konsole zu spielen . Du scherst gerade Leute über einen Kamm . 
<s> Er ist noch von Bedeutung wenn man auf das Schnapper Ende spekuliert . 
<s> Lass mich raten , du hast nie die Jump n Runs der 80ger gespielt ? Da war auswendig lernen die Regel . :D 
<s> Wieso bist du der Meinung dass Konsolen nichts für Pc Gamer sind ? Das ist ja mal richtiger Unsinn . :( Ich spiele sehr gerne am Pc , aber auch auf Konsole . 
<s> Was nützt dir so eine " pfiffige " Anwendung , wenn den MP keiner mehr spielt ? 
<s> Aber trotzdem gibts als Bonus die letzten Addons ;) 
<s> Nur wenn du unbedingt alle neuen Titel auf super duper ultra in 4k spielen willst . Für den Otto Normal Full HD User reicht eine Karte des High End Sektors für mindestens 4 Jahre . 
<s> Ich würde dir eher raten dir für ca 17 Euro auf Ebay eine Gametime Card zuholen . Als Abonnent bekommst du alle Addons gratis und kannst sie auch als F2P behalten . 
<s> Da kann ich nur zustimmen . SWTOR lässt sich alleine wunderbar spielen . 
<s> Ich möchte gewinnen . Und kenne nur AD & D , von daher finde ich es zwangsläufig besser . :) 
<s> " Die killen mir die Atmosphäre " Das kenn ich von SWTOR . Aber ich hab gelernt andere auszublenden . Nervt trotzdem wenn einer meint das Bunny vor deiner Nase machen zu müssen . 
<s> Chronischer Menschenhasser klingt jetzt aber mal dramatisch . :D 
<s> Ich mag eigentlich beides , aber mit großem Waagenausschlag Richtung SP . Wenn jedoch ein Online MP gut designed ist und Spaß macht , kann ich mich auch dafür begeistern . Zumindestens bis die Luschen Cheater wieder mal alles kaputtmachen . Offline hingegen bin ich für MP immer zu haben . Wenn ich an die Mario Kart 64 Schlachten mit 4 Spielern zurückdenke ... 
<s> Ebend nicht . Du missverstehst ihn . Die RT Abmahnwelle war zum einen illegal und bezog zum anderen sich aufs streamen . Bei OCH werden in der Regel nur die Uploader hochgenommen . Von Download Abmahnungen in diesem Fall hab ich noch nie was gehört . 
<s> Schon , aber trotzdem ist die Aussage schon ganz schön abgehoben , wenn man die dunkle Seite von Ubi betrachtet . 
<s> Jup , das kann ich so unterschreiben . 
<s> Dir originellsten Spielerfahrungen kommen also von Ubi ? 
<s> Das gute ger dubs selten geworden sind halte ich für ein Gerücht . ;) 
<s> Oh ja Google geht deshalb bestimmt pleite :) Ich hab eigentlich nur selten Adblocker an . Dafür muss mich eine Seite auch schon ganz schön nerven ;) Human ist Werbung im übrigen nie , auf eine gute kommen 1000 nervige . Bei Gg hab ich trotzdem Werbung eingeblendet obwohl ich Abonnent bin . Zum einen weil ich die Seite schätze , zum zweiten weil GG Werbung eigentlich gut meist passt . 
<s> Ach so , ich dachte schon du gehörst zur " deutsche Sync = automatisch pfui " Fraktion . ;) Kann ich nicht sagen ich kenne nur die deutsche Version und es ist dort imo derselbe Sprecher . 
<s> Ah sind wir jetzt schon soweit dass Leute die sich von Werbung nicht nerven lassen kein Hirn haben ? Was ist denn wenn ich zb im Fernsehen was aufnehme und dann vorspule bei der Werbung , erschleiche ich mir dann auch Leistungen ? Und es gibt hunderte legale Tools um Videos von YT etc zu speichern . Wo ist das denn bitte eine Grauzone ? Hirn einschalten sollte man eher bevor solch Unsinn postet , und Leute beschimpft weil sie etwas tun wozu sie legal die Möglichkeit haben . 
<s> Warum bitte soll er sein Hirn einschalten ? Ich kann nichts dummes in seinem Post erkennen . 
<s> Das Problem ist , daß manche sich krampfhaft Gründe aus dem Allerwertesten ziehen um den Film niederzumachen bevor sie ihn überhaupt gesehen haben . :( Wo gab es denn LS mit Batteriepack auf dem Rücken ? 
<s> Ich hoffe das war ironisch gemeint ..... 
<s> Oh , dann hast du mein Mitgefühl . Ich hab grad 200 GB von Steam in 10 h gesaugt ...... 
<s> Spiel ruhig , Das Huttenkartell ist nicht so prall , aber Shadows of Revan und das neue Addon sind cool gemacht . Zudem hat BW genau an den richtigen Schrauben gedreht um das Game Singlespielern zugänglicher zu machen , sowie diverse schöne Komfortfunktionen eingefügt . 
<s> Sehr lustig , und macht zumindestens mir Lust aufs Spiel . Aber Jörg , was ist denn mit dir los ? Erkältet ? Am Ende hörst du dich echt übel an . ;) 
<s> Ruhe , du Möter ! :) 
<s> He Mans Spruch wenn er seinen Säbel rausholte war doch immer : „ Bei der Macht von Grayskull - Ich habe die Kraft ! “ Grayskull war zumindestens in der Serie seine magische Festung . 
<s> Quatsch , Grayskull ist doch He Mans Schloß . 
<s> Als ob , He- Man ist Star Wars Fan , weiß doch jeder ! 
<s> Klar , man könnte es grafisch aufwendiger machen . Aber ich finde den üblichen Stil sehr schön . Einzig weniger verwaschene und flimmernde Texturen wären schön . Ansonsten sollte Zelda imo diesen Stil beibehalten . 
<s> Also die letzten Zeldas hatten alles andere als minimalistische Optik . 
<s> Das ist ja ..... meh ! 
<s> 2 Tage ? Hast du echt so eine lahme Leitung ? :o 
<s> Lauf lieber schnell ... * Stein aufheb * 
<s> Der Bezug ist , daß die Pferdedecke damals ein Testballon war um zu sehen wieviel Geld Spieler für Bullshit springen lassen . Hier könnte es ein Testballon werden , zu sehen wie viele auf den Rabattrain aufspringen um irgendwann zusagen : " Was ? Du hast noch keine 100000 Gamerscore in Ubi Spielen ? Sorry , dann kannst du Teile der Story leider nicht spielen . Die reservieren wir für Sammelwütige ! " 
<s> Deine Ansicht . Meine nicht . Punkt . 
<s> Nun ja , als Bethesda damals eine lumpige Pferdedecke verkaufte , hätte wahrscheinlich auch niemand die heutige dlc Schwemme vorhergesagt ..... 
<s> " Der Trailer könnte der geilste des Universums sein , einige Pfeifen würden immer noch mosern . " Warte mal den Film ab , da wird das Haten erst richtig losgehen . :D 
<s> So wars auch gemeint :D 
<s> Ach ja den Hund hatte ich verdrängt . Ist zu lange her . :) 
<s> Danke . Das krieg nicht mehr oftzu hören . Aber mit 60 fällt das wohl leicht andern zu sagen , daß sie jung sind , oder ? :D 
<s> Aber genau das gibt es doch schon mit den Points , oder nicht ? Auf der 360 kann ich dafür ja immer Inhalte oder Wallpaper bekommen . K. a. ob es am PC auch so ist . 
<s> Ich hab dabei so geweint , war so ergriffen ... Du Banause ! :D 
<s> Und das ist auch gut so ! ;) 
<s> Als ob man so Kopien bekämpft . Weil das so toll funktioniert gibt es für so gut wie jedes Steamgame Cracks , oder ? Absolut dumme Ausrede . Was die Beleiter angeht , war es nicht in F3 genauso daß du max einen haben konntest ? 
<s> Tja , das nennt man wohl Generationenkonflikt ;) 
<s> Ich finde daß der Spaß erst dann aufhört wenn man anfängt wirklich gute Inhalte fanatischen Sammlern vorzubehalten . 
<s> Kann ich nicht nachvollziehen . Ich würde lieber heut als morgen ins Kino ;) 
<s> Ist doch immer so . Siehe zb das Geheule über Indy 4 , Star Trek Reboot etc. Das sind für sogenannte Fans immer die ultimativen Bösartigkeiten . :) 
<s> Dassse waren sehrse gut ! 
<s> Auf Alderaan ? Meinst du sie haben den Planeten mit Pattex wieder zusammengeklebt ? :D 
<s> Eigentlich nicht . Normalerweise ist ein Darth das höchste was ein Sith erreichen kann . 
<s> Wieder mal eine Sache über die man streiten kann . Ich hätte lieber GL die Filme machen sehen . Und alles was er gemacht hat war Top ! So ! :P 
<s> Falsch , er sagt : " Ich werde beenden was du begonnen hast . " 
<s> Ich weiß gar nicht warum alle behaupten dass Luke im Trailer nicht zu sehen ist . Man sieht nicht sein Gesicht , aber ihn wohl . 
<s> Es müsste ja noch nicht mal mit Spielen zu tun haben . Jörg könnte ja auch über Alltagssachen schreiben die ihn beschäftigen . 
<s> Ebend . Gelesen wäre es glaub ich eher eine Qual ..... 
<s> Ein Langer Monolog in Schriftform ... aber der würde ja bestimmt 12 Seiten haben ... besser nicht ! 
<s> Topaktuelle Hardware aus dem Jahr 2006 ! :D 
<s> Klasse ! Kommentarkudos ! :D 
<s> Ich liebe Langer Monologe , warum heute nur so kurz ? :) 
<s> Die ersten beiden ja , Reli lass mal da wo sie hingehört . 
<s> Schau es dir trotzdem an , vielleicht wirst du ja angefixt . Ist mir zumindestens bei 3 Titeln schon passiert . :) 
<s> Für mich liegen alle gleichauf . 
<s> Was für eine schrottige Belohnung .... 
<s> Klar , sonst bleibt das spielfeld im Nebel ! 
<s> Ach Opa , als ob du irgendwie Interesse an MP Titeln hättest ... ;) 
<s> Keine schlechte Idee ! :) 
<s> Selbst schuld , Teil 2 ist wirklich ein tolles Stück Software . 
<s> Smash mal , damit siehst du gegen mich kein Land . Das ist das schöne bei SF einfach nur mit draufhaemmern siehst du normalerweise kein Land . Wobei ich gegen Leute wie SpookyFox auch abloosen würde . :D 
<s> Das war nur ein Joke , reg dich ab ;) Und nein , ich hab bisher jeden Street Fighter außer Teil 1 gespielt :D 
<s> Ah , der Chara für die ewig pubertierenden ! :D 
<s> Na , das ist ja mal ein richtig eindeutiger Gewinner ! 
<s> Das ist doch Unsinn . GOTY hat sich schon längst als Bezeichnung für ein Spiel mit allen Erweiterungen etabliert . Mag früher mal genau den Sinn der Worte gehabt haben , und eventuell könnte man immer Complete edition draus machen . Aber wer Spiele nur kauft weil GOTY draufsteht , dem ist eh nicht zu helfen . Du machst hier aus einer Mücke einen Elefanten . 
<s> Was das D Pad angeht geb ich dir Recht das ist der einzige echte Kritikpunkt am 360 Controller . Zum Xone Pad kann ich leider noch nichts sagen , das kenn ich bisher nur vom Test im MM . 
<s> Brauchst du doch auch nicht . Nutz weiter den 360 Controller und gut is . So groß ist der Evolutionssprung imo nicht . 
<s> Man kann es auch übertreiben mit der Ehrlichkeit :D Ich zb hab mir eine grosse Sammlung alter Snes und MD Perlen angelegt . Die meisten davon hatte ich aber tatsächlich mal als Original Modul ;) 
<s> Jetzt erzähl mir mal wo zb die Story und Dialoge von AC 2 zum fremdschämen waren . 
<s> Funktionieren würde es sicher . Aber vom Komfort einer Tastatursteuerung bist du trotzdem Lichtjahre entfernt . 
<s> Aber wenn , dann entweder Teil 3 endlich mal komplett lokalisiert , oder gleich einen neuen Teil . Eie Schande daß Sega dieses tolle Game nie fortgesetzt hat . 
<s> Halo gibts doch . Zwar nur Teil 1 und 2 aber es existiert auf dem PC . ;) 
<s> Wen du die Klassiker nur spielen willst , warum nicht via Emu am PC ? 
<s> Ich bezweifle daß du mit nem Pad vernünftig WOW zocken kannst . 
<s> Sag doch nicht sowas , der schlummert noch im POS :D 
<s> Aveline ist doch aus Liberation , oder ? Den kenn ich bisher auch noch nicht . In BF wurde sie gerade als Mörderin der größten Sklavenbefreierin bezeichnet . Ich könnte mir gut vorstellen daß dies typische AC Templerlügen sind :) 
<s> Die Zusammenstellung passt allein schon nicht . Seit wann muß der Prozessor höherwertiger als die Graka sein ? 
<s> Hab bisher nur Teil 1 und Teil 2 durch und sitze grad an Black Flag . Im Vergleich hat AC 2 klar die Nase vorn , zwar sind bei BF die Segelfahrten gerade wegen der Shantys toll gemacht aber Kenway ist mir absolut unsymphatisch . Kein Vergleich mit Ezios großmäuligem Charme . Und Teil 1 war aufgrund des ständig selben Missionsdesigns schnell langweilig . Aber da ich jetzt nach und nach alle Teile nachhole , ändert sich meine Meinung was den besten Teil angeht vielleicht noch . 
<s> 4,5 Jahre sagen doch gar nichts aus . Erzähl mal was drin steckt . 
<s> Tolle Nachtwache ! So beginnt der Tag mit einen fröhlichen Grinsen . :D 
<s> Ich denke mal es wird so sein , das du die empfohlenen Specs für 4k bzw unweigerlich kommende Grafik Mods brauchen wirst . Für Otto Normal Full HD in max sollte imo dein 2500 noch voll ausreichen . 
<s> Ach , natürlich . Diese " empfohlenen " Specs hat doch Intel selbst vorgegeben . :D Kann mir keiner erzählen daß du wirklich den i7 4790 brauchst . Waren sonst empfohlene Voraussetzungen meist unterdimensioniert , haben die Hersteller jetzt umdisponiert und spinnen sich echt einen zusammen . 
<s> i7 4790 ? Klar , als ob. 
<s> Hey der Kommentar ist total ernstgemeint :0 
<s> Den Kommentar versteh ich jetzt nicht ..... 
<s> Endlich mal ein Hersteller , der weiß was ich mag . Alle Inhalte sind für mich Must have . Ich werde sofort das Geld zur Seite legen . Gerade der Wettstreit mit Freunden ist doch das Salz in der Suppe eines SP Games . Danke Square , daß ihr so guten Content liefert . Dagegen kann CD Projekt echt einpacken ! 
<s> 500 Euro ? was erwartest du denn für den Preis ? 
<s> Nee . wenn ich auch gerne Achievements sammle , sobald ich dafür Geld ausgeben muß um eins zu bekommen ist Feierabend ! 
<s> Aber nicht am PC , also von wegen Müll :P 
<s> Ich meinte zwar eher die Kombi Nuggetts mit Milch aber egal . Schön daß du ab und an auch mal scherzen kannst . Kommst sonst oft so mufflig rüber . ;) 
<s> Ich meine das auch in Beziehung darauf ein Game überhaupt zum laufen zu bringen . Wann ist das letzte Mal bei dir ein aktuelles Game ums verrecken nicht gestartet ? Ups , ich vergass du zockst ja nichts aktuelles wegen dem bösen DRM :D 
<s> Jep , Emotes muß man natürlich haben . Ich spare schon mal . 
<s> Auf jeden Fall ! Mein i7 2600 stemmt immer noch problemlos jedes Spiel ... gut , ich hab TW 3 noch nicht .... 
<s> Ich könnte mir vorstellen das Massenschlachten ordentlich Ram fordern . Außerdem sind erfahrungsgemäß empfohlene Anforderungen weit über dem was gebraucht wird . Ausnahmen gibt es zwar , aber normalerweise gilt hier das Prinzip " Lieber mehr angeben , dann mault keiner wenns nicht läuft " 
<s> Nicht mehr . Verglichen mit früher ist ein PC schon fast eine Konsole . 
<s> Dialoge ? HAL lässt grüßen ..... 
<s> Mmmmmm , Freylis die Sahnetorte ! :D 
<s> Egal wie du es schönredest ... es ist abartig ! :) 
<s> Ja aber wenn du eh fast durch bist warum zockst du dann noch durch ? Ein wenig Selbstdiziplin sollte man schon haben beim Pos. Hach wo sind die guten alten Zeiten hin , als es keine Sales gab , man kein Geld hatte und demzufolge sich wirklich gekauften Spielen in Ermangelung von Alternativen bis zum Ende gewidmet hat ...... . 
<s> Wozu ? Wenn da zb durchgespielte Games drauf sind , weg damit . 
<s> Da kann ich mit 120 nicht mithalten :D Aber ich hab 20 auch nicht grad kleine installiert und liege bei schlapp 194 GB . Man muss ja auch nicht alles installieren . Dazu noch SW TOR und einige Programme . Eigene Dateien sind auf die interne HDD ausgelagt , trotzdem sind auf der SSD noch 189 GB frei . 
<s> Yummy :D Aber Happy Meal mit Milch ... das grenzt an Perversion ! * ugh * 
<s> Hast du die 500 GB komplett mit Games voll gehabt ? :O 
<s> Es sei denn sie haben einen PC . Ich hörte von seltsamen Vorkommnissen um Retail Boxen mit only Steamcodes inside . :D 
<s> Und wie man spätestens seit der Downloadorgie bei Halo auf der Xone weiß nimmt allein der MP anscheinend richtig viel Speicher weg . 
<s> Stimmt . Verdammte Redaktions Trolle ! 
<s> Mag sein . Aber bei meinem POS fehlt mir die Muße mich in die Souls Reihe einzuarbeiten . Ist aber auch ok , man kann halt leider net alles zocken :( 
<s> Bin gespannt wann es das erste 100 GB Game gibt ..... 
<s> Ich hätte noch viel mehr abgebauen können . Allerdings hätte ich dafür zum einen wirklich ungesund hungern müssen , und zum zweiten viel exessiver Sport machen . Allerdings wollte ich nur aufs Normalgewicht runter , nicht wie ein Hungerhaken aussehen . Mein Ziel waren 2 -3 kg pro Monat . Das ganze wurde ürigens um Joker zu beruhigen das Jahr über von meinem Hausarzt überwacht . Ich hab echt nur meine Ernährung auf viel gesundes Zeug und vor allem FDH umgestellt . Wenn man sich vorher häufig von FF und anderem ungesunden Zeug ernährt hat , kommt die Waage selbst ohne Sport in den ersten Wochen gar nicht nach , so schnell purzelten die Pfunde . Als sich der Körper an die neue Ernährung gewöhnt hatte hab ich dann mit Sport angefangen und pro Woche ca 600 -700 g abgenommen . Das ganze ohne Frust , Heißhungerattacken und ähnlichem Scheiß an dem ich früher immer gescheitert bin . Dazu gab es noch einmal im Monat einen vom Arzt erlaubten Cheat Day an dem man hemmungslos schlemmen durfte . Wobei ich allein dort schon merkte wie sehr mein Magen sich verkleinerte . Hab ich früher ohne Probleme bei MD 1 großes Menü plus 2 extra Burger gefuttert und war noch nicht satt , protestiert mein Magen jetzt schon nach einem Royal TS pus Getränk . :D 
<s> Ich fühl mich jedenfalls toll dabei :P Außerdem ist jetzt eh Schluss , ich hab mein Wunschgewicht erreicht und mache nur noch Sport um es zu halten , was auch echt gut klappt , trotz einiger Sünden die ich mir nun wieder erlaube . Es ging ja schlussendlich ja auch nicht darum , sondern um die Frage ob man mit Kinectspielen wirklich fit wird . Und diese beantworte ich persönlich mit einem lauten JA ! 
<s> Hörr Floppi , deine Meinung kann nicht richtig sein , da ich dieses Recht auf Lebenszeit gepachtet habe . :P 
<s> Darüber könnten wir uns glaub ich ewig streiten . :D Ich hab jedenfalls bisher noch jedes Game das mir gefällt beendet . Skyrim liegt allerdings seit 2 Jahren ungenutzt auf der 360 HDD .... 
<s> Nein , da hast du völlig Recht . Man kann in ME 3 sämtliche Erfolge holen ohne einmal MP zu spielen . 
<s> So wie du es beschreibst hab ich auch gespielt . Ein einfach super gelungenes RPG , bei dem ich in einer eventuellen Kickstarter Teil 2 Kampagne das erste Mal baken würde . :) 
<s> Ganz dünnes Eis Fräulein ..... 
<s> In den Himmel loben nicht unbedingt . Dafür gibt es zuviele gute Games . Aber was das durchspielen angeht , möchte ich energisch widersprechen . Wenn man ein Game wirklich mag sollte man es auch durchspielen . 
<s> Warum ? Ich fand ihn von Anfang bis Ende super . Was genau fandest du denn quälend ? 
<s> Und spielenswert war es allemal für einen zweiten Durchgang , oder ? Ich hoffe auf einen zweiten Teil , die Welt gefiel mir sowas von . 
<s> Ausgang waren 120 . 
<s> Also ich mag Marzipan und Schweiger . Kann nicht verstehen warum soviele auf ihm herumhacken . Wobei er in FC wirklich völlig fehlbesetzt war . 
<s> Hehe , ich hab es gleich auf schwer gespielt . Als Magier war selbst da das Spiel viel zu leicht . Und das sag ich als bekennender easy Gamer . :D 
<s> Das stimmt . Aber ich ziehe anspruchslos vor . Wenn ich manchmal lese was einige bemängeln , kann ich nur mit den Augen rollen und mich fragen wie zum Teufel die jemals mit irgendwas zufrieden sein können . Ac zb ist sicher etwas repetiv , dazu genau das richtige für Softcore Gamer wie mich die nicht händeringend nach " Herausforderungen " ala Dark Souls suchen . Ich kann mich beim Erkunden von Spielen wie Ac tausendmal besser entspannen als mit solchem Kram . Und auch wenn jedesmal nur die Welt getauscht wird und sonst alles beim alten bleibt , gefällt mir die Reihe trotzdem . Selbst den Millionsten Turm erklimmen würde mir immer noch Spaß machen . Und darauf kommt es doch letztendlich an , oder ? Von daher finde ich pauschalisierende Aussagen wie : " Spiel XY oder ReiheXY ist mies " immer total daneben . :P 
<s> So ein Quatsch , ich hab pro Monat ca 3 Kilo abgenommen durch Ernährungsumstellung und Sport . Erzähl mir mal wo das bitte ungesund ist . Wenn ich soviel in 6 Monaten abgenommen hätte , ok , aber so ist das absolut in Ordnung . 
<s> Ich sammel gerne die Themen fürs Xbox Dashboard . :) 
<s> Ich ebend nicht . War da mehr der Elefant im Porzellanladen . Immer feste druff . :D Deshalb sind zb spiele wie Splinter Cell total an mir vorbeigegangen . 
<s> Hab ich noch nix von gemerkt . ;) 
<s> Hmm , und weil es keinen Effekt hat , zeigt meine Waage nach einem Jahr ausgiebigem Zumba und Your Shape an der Xbox 360 35 Kilo weniger an ..... 
<s> Bg fand ich an sich so schlecht nicht . Nur hab ich es weit nach seiner Zeit gespielt , war schon verwöhnt von neuzeitlichen RPGs und fand es einfach nur total zäh und verstaubt . Deshalb bin ich nicht allzuweit gekommen . 
<s> Schade . Es sieht ja durchaus interessant aus . 
<s> Wobei die letzten beiden Resi Teile in meinen Augen völliger Mist sind . Ansonsten volle Zustimmung . Es ist sehr gut wenn sich der Film vom Spiel unterscheidet . Hauptsache ist für mich das die Eckpfeiler vorhanden sind , o daß man noch erkennt was hier verfilmt wurde . Und natürlich sollte nicht so unterirdische Grütze wie Far Cry oder Alone in the Dark dabei herauskommen . 
<s> Da mag es sein . Auf der 360 jedoch kann man immer noch MP zocken . 
<s> Kann man drüber streiten , aber ich spar es mir . ;) 
<s> Och nee , das vermisst hier glaub ich niemand .... 
<s> Auf Steam schon ;) 
<s> Prince of Persia hat mir sehr gut gefallen . 
<s> Aha , danke euch beiden für die Info :) 
<s> Wieder eine sehr schöne Galerie . Mal eine Frage zu POE : Ich wurde früher mit BG und Konsorten nie richtig warm , wäre POE als geistiger Nachfolger trotzdem was für mich ? 
<s> Lässt sie sich auf deutsch bedienen , oder muss ich immer Exbox brabbeln ? 
<s> Siehe Super Mario Bros. .. schauder ... 
<s> Welches schlechte Spiel meinst du ? 
<s> Na ja , der Film startet , nach der Einführungssequenz wird der HC erklärt das er erstmal 100 Flaggen sammeln muss wobei ihm der Zuschauer die nächsten 60 Minuten zusieht . Danach geht die Story weiter . Insgesamt ist der Film dann ca 3 h lang . Oder der zuschauer zahlt 30 Euro extra und bekommt in einem speziellen VIP Kinosaal den Film ohne die Sammelei gezeigt . Für weitere 30 Euro gibts noch eine 20 sek Cutszene im Bordell der Kurtisanen . ;) 
<s> Ich finde es auf der 360 schlecht gelöst , dort schaltet man gleich alles aus . Ergo siehst auch nicht mehr wenn Freunde online sind oder du Nachrichten bekommst . Wenn man zwar keine Erfolge sehen will aber diese anderen Features nutzt ist dies schon blöd geregelt . 
<s> Welches war eigentlich neben Fairy Fencer F dein längstes komplettiertes Spiel ? 
<s> " Und dass man bei GTA4 alle Tauben abschießen musste für Platin ist sowieso der Witz des Jahrzehnts gewesen ... " Zumal die Tauben eh oft so gut versteckt waren , daß man ohne Guide nie im Leben alle findet . 
<s> Wenn du ein Spiel nur wegen Erfolgen spielst , sind fehlende Inhalte dein kleinstes Problem . 
<s> schluchz ... was soll ich sagen ... Ich hab ein Problem ! 
<s> " Abgesehen davon das diese aufpoppenden Erfolge in vielen Situationen nervig sind . " Wenn ich das immer lese ... Warum zum Teufel schaltest du sie nicht aus , wenn sie dich nerven ? 
<s> Das stimmt . Wenn selbst bei guten Spielen manche Leute nicht weiter als zum ersten Storyerfolg spielen , frag ich mich immer wozu sie die Games überhaupt kaufen ..... 
<s> Kompliment wenn du es geschafft hast der Sucht zu entkommen . :D 
<s> Deus Ex HR hätte ich ohne Erfolg nie ohne zu töten im Schleichgang absolviert . Erst angenervt , weil dies eigentlich überhaupt nicht mein Spielstil ist hab ich es so zu schätzen gelernt , daß ich jetzt Stealth Spiele mag . ;) 
<s> Ich leide mit dir ! :D 
<s> Kranke Erfolge gibts genug , zb das völlig bescheuerte Seriously bei GOW welches von Teil zu Teil beknackter wurde . Bei Teil 3 zb kann man erstmal 1 Jahr nichts anderes mehr zocken wenn man den Erfolg wirklich will . 
<s> Wenn nur Spieler fehlen und du die MP Erfolge willst findest du auf einschlägigen Achivement Seiten immer Mitspieler . Hat auch den Vorteil daß du die meisten Erfolge schnell bekommst , da alle am gleichen Strang ziehen . 
<s> Wobei der MP bei AC 4 wirklich Spaß macht und man die meisten Erfolge nebenbei sammelt . Level 55 zb bei Ac 4 dauert ca 10 h , wenn man intensiv spielt . Und das sage ich als auch eigentlich MP Verächter . ;) Übrigens ist mir kein Ac bekannt bei dem die MP Server down sind , zumindestens auf der 360 kann jeder MP noch gespielt werden . Problem dabei ist eher Mitspieler zu finden . 
<s> Lustig von dir was über Niveau zu lesen , speziell wenn man deine üblichen typisch provokanten Posts denkt , die meist nur Kopfschütteln verursachen . Aber ist ja auch egal , ich klink mich hier mal aus und denk mir mein Teil . :D 
<s> Ich passe mich dir nur an . Bei dem Nick mußt du dich aber die Sprüche auch nicht wundern . Den passenden Level zum ändern hättest du allerdings . ;) Noch dazu wenn du solche Bolzen über Technick verbreitest die nicht mal auf dem Markt ist . 
<s> Och , ist der Kleine jetzt pissig ? Lutscher gefällig ? :D 
<s> Contra für dich halt ;) 
<s> Gekauft ! Hat mir am Pc richtig gut gefallen . 
<s> Gibt doch den Klassiker Cheat Engine , das Prog funktioniert genau wie das ARP . 
<s> Ich bin auf jeden Fall gespannt , auch wenn ich mit garantiert nie so ein Monster vors Gesicht schnallen werde . Wenn überhaupt , dann erst wenn da nicht hundert Millionen Kabel rauskommen . So wie auf dem Screenshot lass ichs mir gefallen . Was Morpheus angeht , warten wir es ab . Ich hoffe für Sonys Anhänger das sich da nicht ein ähnlicher Rohrkrepierer wie die vielgepriesene Bewegungssteuerung anbahnt . Ein Fail dürfte Sony ins straucheln bringen . 
<s> Ich denke schon das sie insgeheim daran werkeln . Alles andere wäre überraschend . MS scheint mit vollmundigen Ankündigungen eh vorsichtig geworden zu sein nach der weltbewegenden Kinect Erfahrung . 
<s> Für mich ist es kein Anhaltspunkt . Schon allein weil Metakritic Scores manchmal total idiotisch sind und deshalb in etwa so aussagekräftig wie Amazon Bewertungen . Wieso ist eigentlich der Test zu Dark Souls für dich ein Totalausfall ? 
<s> So wie zb bei Ac Black Flag , wo du sogenannte Zeitsparerpakete erstehen kannst . Wers mag .... 
<s> Ach bitte , wenn es nicht in metacritic unter den Top 20 ist taugt es nichts ? Ich werd nie verstehen wie sich Leute an dem Mist orientieren koennen anstatt sich zu informieren . 
<s> Ich wäre lieber Schurke ! Als Imperator euch alle versklaven und Marzipanbrote mir zu Ehren essen lassen .... das hätte was ! :D 
<s> Jaaa , aber Mr. Poo kenn ich ja schon aus der täglichen Galerie . ;) Ich meinte aber auch mehr daß mich die Messebabes nicht mehr ansprechen . Hab über die Jahre einfach zuviele gesehen . Deshalb würde ich aber nie gleich so beknackt abgehen wie manch anderer hier . 
<s> Ich teile deine Meinung und finde es gleichzeitig wirklich amüsant wieviele Leute es gibt die sich über die Galerie mokieren als ob ihr Leben davon abhängt . Ich hab sie mir nicht angesehen , ist eh immer das gleiche , aber die Kommentare gab ich mir alle . Grade Kommentare der Marke " armselig für eine Seite mit dem GG Motto " sind immer wieder durch die darauffolgenden Diskussionen einen Besuch wert . Kaum zu glauben , daß die Poster von solchen Krachern sich für erwachsener als den Rest hier halten . :D 
<s> Seltsam , das die dlc der Pc Version nach deiner Aussage nie im Angebot sind . Auf Konsole wurden sie schon oft mit 50 -75 % Rabatt angeboten . 
<s> Ich wollte mir auch mal eine Vita holen , letzten Endes kam ich alter Zelda Fan jedoch nicht um den New 3ds Xl herum . Und ein Handheld reicht mir . Für mehr hätte ich eh keine Zeit . :) 
<s> Wiederverkauf unattraktiv machen natürlich . Denn der Gebrauchtkäufer darf dann brav alle dlc erwerben , da der Code verbraucht ist . Altbekanntes Spiel der Publisher . 
<s> Dann schreib nicht von Crap , so kommt das dann nämlich missverständlich rüber ;) Und vergiss nie daß es genug User gibt die ebend nicht jede Konsole haben . Ich zb hab nur die 360 und hatte bisher Null Grund zur Klage was interessante GWG Titel anging . TWD hab ich leider schon , schade . Und MGS interessiert mich nicht wirklich . Vailant Hearts hab ich bisher nicht , werde es mir aber schonmal sichern . Oh Mann , wenn ich irgendwann die One kaufe , warten da bestimmt schon 200 GB an Games auf mich .... noch keine Konsole da aber der POS existiert schon ... sauber ! :D 
<s> So so Twd und Vailant Hearts sind für dich Crap ? Wenn du das Ernst meinst , kann ich dich nicht mehr ernst nehmen . Im übrigen kostet Gold immer noch 60 Euro . Nur bei Keysellern ist es so günstig . 
<s> Leider doch . Ich hatte übrigens auch mit den 90ger FMV Spielen auf dem Mega CD meinen Spaß :) QTE finde ich nur ätzend wenn ich lange frustrierende Sequenzen habe . Bestes Beispiel dafür ist Resident Evil 4 , dort war der erste Kampf gegen Krauser zum kotzen , vor allem weil manchmal nur 1 sek zum reagieren blieb . Wenn nicht , tot und die komplette Scheiße nochmal . Oder der Klassiker Dragons Lair . Dagegen war TR aber total harmlos und die QTE fügten sich imo sehr gut ins Gesamtbild ein . Und ich provoziere nicht , ich stelle fest . Denn ich habe immer Recht ! Sollte denoch mal der Fall eintreten daß ich nicht Recht habe , besteht theoretisch die Chance daß in einigen Jahren durch neue Erkenntnisse die Waage zu meinen Gunsten ausschlägt , also hab ich trotzdem Recht ! Außerdem hast du dich erfolgreich um die Antwort gedrückt , wieweit du TR gespielt hast ...... 
<s> Stimmt , das habe ich auch als einziges zu bemängeln gehabt . 
<s> Jammer , Jammer , Freylis . Süße , wir wissen dass du keine QTE magst . Du schreibst es ja nun bald unter jede News . ;) Aber was ist das nur bei dir ? Ist es der alternde Gamer , der weiter wie zur Spielesteinzeit zocken will ? Ist es die fehlende " Herausforderung " die ja vielen bis zum Erbrechen wichtig zu sein scheint ? Im ersten TR gab es auch QTE , die waren aber imo nicht halb so störend wie immer behauptet wird . Nach der ersten Stunde wurden sie drastisch zurückgefahren und es gab genügend Möglichkeiten nach Herzenslust zu klettern etc. Du tust ja grad so als ob man ständig nur am QTE machen war . Ich wette , du hast Teil 1 gleich zu Beginn abgebrochen . 
<s> Da ich mittlerweile selbst RPG nur 1 x durchspiele wäre dies keine schlechte Sache . 
<s> Interessant , ich dachte bisher tatsächlich immer dass Blood Bowl ein Sportspiel wäre . Nun werd ich es mir auf jeden Fall mal ansehen . 
<s> Die Konsole geht ja noch aber die Sticks und das D Pad sehen einfach nur grauenvoll aus . 
<s> Oooch , schmollt da jemand ? :D 
<s> Danke Jörg , für die wirklich gelungenen Galerien . Schade , daß es nun vorbei ist . 
<s> Und wieder war es sehr unterhaltsam . 
<s> Bei Plattformern und Rennspielen geb ich dir uneingeschränkt Recht . Die sind mit T & M ein Krampf . Wobei wir hier auch damit Künstler haben , gell Noodles ? :) 
<s> Ich denke mal daß auch mit dem Elite Controller nie die Präzision von T & M errreicht wird . Zumindestens wenn die Pad Noobs die Aim Bots ausschalten . 
<s> Die 360 Controller waren sehr gut verarbeitet . Meine beiden sind 4 Jahre alt , sehr viel benutzt und immer noch top ! 
<s> Vergiss es . Ein Padspieler wird T & M Gamern die wissen was sie tun immer unterlegen sein . Und das sage ich dir als jemad der beides schätzt und beherrscht . 
<s> Am Pc wirst du bestimmt auch nutzen können . 
<s> Ach schau an , Bully3 ist wieder da um fröhlich Stuß zu verteilen . :) 
<s> Ich weiß ja nicht in welch kleinem Dorf du wohnst , bei uns gibt es sehr viele sorten industriellen Senf ohne Meerrettich . Und sie schmecken hervoragend . 
<s> Ich will ihn nicht töten , ich möchte sein Schüler sein ! :) Mal davon ab finde ich die Überschrift völlig aus dem Zusammenhang gerissen . Besser wäre das kleingedruckte " Jamie Keen zu SW Battlefront " gewesen . Oder zb " Wehe euch wenn ihr Vader spielt " . ;) 
<s> Was anderes . Zb würde ich mich voll über ein neues Oddworld Abenteuer mit Abe ganz im Stil der Vorgänger freuen . Oder aber ein neues Secret of Mana . 
<s> ich würde gerne den Steamkey gewinnen . 
<s> Beim Natto reichen schon die letzten beiden Bilder um mir klarzumachen was ich nicht testen will . Danke lieber Foodtester , für die erhellenden Einblicke ! :) 
<s> Bisher wirklich lohnenswert , es sein denn , man mag keine Langer Monologe ! 
<s> Natürlich ! :D 
<s> Über guten schon ! 
<s> Wieder ein schönes Video . Danke dafür . :) 
<s> Du bist wie von Jörg verkündet einfach nur verachtenswert !!! :) 
<s> Nur wenn es Germans waren . Ich glaub kaum das der gute Jörg außerhalb von D so bekannt ist ..... 
<s> Das stimmt , sah einfach cool aus . :) 
<s> Sehr schön , ich lieber Langer Monologe :) 
<s> Ah jetzt ja ... nach der Pleite beim letzten mal möchte ich diesmal gerne gewinnen . 
<s> Obligatorisch sind Gotys aber leider nicht mehr . 
<s> Ich hoffe daß sie jetzt ein Abo abschließt ! :D 
<s> Die Schulterperspektive inklusive deiner vorbeugenden Erklärungsversuche an deine Frau ... ich hab mich gekringelt ! :D 
<s> Super ! Es hat sich wirklich gelohnt dich nach Tokio zu schicken . :) Und mach wirklich eine News zu dem Bogen , das sah echt interessant aus . 
<s> Ich finde die Maus total hässlich . Ein wenig isst das Auge dann doch mit . 
<s> Es macht Katzenklo ? Was ist denn das bitte für ne krude Umschreibung ? 
<s> Brr , hältst du dir auch diese unnützen Viecher ? 
<s> Je nachdem was du spielst stellst du den passenden Kühlschrank hin . Das erhöht die Immersion ! :D 
<s> Ladung Schrot ...... 
<s> Tolle Galerie , danke . Wie kaufst du eigentlich Lebensmittel im Shop ? Anhand der Bilder raten was drin ist , und hoffen daß es schmeckt ? 
<s> Also ich habe bisher noch keinem Konzern irgendwas krumm genommen , geschweigen denn mich in der Minderheit zusammengerottet . Du zeichnest hier echt ein Bild ab , welches so einfach nicht stimmt . Gerade sowas wie EA Gebashe , Konsolenkriege etc hat mich eher abgestoßen denn mir ein Zusammengehörigkeitsgefühl gegeben . Die Killerspieldebatte oder den RTL Bericht konnte man nur müde belächeln , aber deshalb rumhaten ???? Ich fühlte mich in meinen mittlerweile 26 Gamerjahren nie müde belächelt etc. Nichmal als ich mit dem Gameboy im Bus saß , oder mit Freuden am Snes zockte . Aber von seiten EAs von Verrat etc an irgendwelchen Grundfesten zu sprechen ist total überzogen . Das ist ein Konzern , und er will Geld verdienen . So ist das nunmal im Erzkapitalismus . Nintendo zb mag ich , aber sie liefern bis auf Zelda nichts mehr was mich irgendwie anspricht . Weit entfernt davon cool zu sein . 
<s> Was zu beweisen wäre ... Friedensangebot : Ich back dir aus deiner Miau nen lecker Hackbraten . :D 
<s> EA ist böse ? * confused * 
<s> Ich dachte immer du bist kontra Drm ? 
<s> Aha . Na ich probier es mal . Allerdings spinnt Steam eh ein wenig . Sehr oft wenn nach dem Start dieser Update Tab aufpoppt , friert Steam für 10 bis 20 sek komplett ein und stürzt manchmal sogar ab . 
<s> Ach Gottchen , ich bibber schon . Mit deinem altersbedingten Tatterich kriegste doch nicht mal ne Ameise beschützt . :D 
<s> :D Ich meinte auf welcher Bandbreite dein Steam steht ! 
<s> Fein , dann können wir ja mal bei Gelegenheit weitermachen :D 
<s> Wo steht das denn bei dir ? 
<s> Steam drosseln ? Wie geht das denn ? 
<s> Da gehör ich zum Glück nicht zu . :) Und auch dich kriegen wir noch ..... 
<s> Das Problem ist , das du nicht verstanden hast , daß EA NFS halt nicht mehr als SP Spiel sieht . Davon ab hab ich nie gesagt daß ich dies gut finde opder daß ein SP Spiel dies braucht , jedoch man meist eh perma on ist und von daher es zumindestens mir egal ist . Deshalb wie jeder will , da stimme ich zu . Wir werden in der Beziehung eh auf keinen gemeinsammen Nenner kommen . Aber ein kleiner Streit darüber ist wie ich finde immer wieder erfrischend , solange es nicht persönlich wird . :) 
<s> Ich erleb es häufiger . Und das trotz 100000 Leitung . Ausserdem ist das Inet beim Surfen quälend langsam wenn Steam saugt . 
<s> Ich nutze nur Steam weil mich Origin und Uplay bisher nicht überzeugt haben . Ich nehme sie eher als billige Nachahmer wahr . Blizzard hat kein Spiel welches mich interessiert sonst hätte ich dort nen Acc , da kannst du sicher sein . Bei Bewerbungen oder Kündigungen kann man dich nur durchleuchten wenn du so blöde bist selbst bei Fb Nutzung jeden Mist zu posten und dann noch jedem Hans und Franz darauf Zugriff gibst . Von daher wie gesagt , kein Mitleid . Mit Perma on meinte ich nur deinen Heim aktuellen Pc. Ältere sind ausgenommen . Und wenn mal tatsächlich ein Game nicht gezockt werden kann wegen fehlendem Inet , so what ? Es gibt noch mehr im Leben was man tun kann ;) Lesen , was unternehmen , nen guten Film schauen etc. Cloud Speicher nutzte ich nur für Spielstände . Für alles andere find ich sie überflüssig . 
<s> 1 ) was denn ? Sagen wir du willst ein Spiel unbedingt spielen . Solange bitte bitte sagen bis es nur für dich ohne alles was dich nervt geliefert wird ? 
<s> Ich kann dir meinen Realnamen gerne geben , ich schätze du wärst schwer überrascht wenn du feststellst das Google genau einen Eintrag ausspuckt , der dazu total nichtssagend ist . Von SM halte ich übrigens überhaupt nichts . Daher gibt es auch keine verfänglichen Einträge . Steam ist genau ein Client und keine zig . Und mehr hab ich nicht , da es EA oder Ubi Spiele alle auf Konsole gibt . Auch kaufe ich am Pc nur Spiele die ich nicht auf Konsole bekomme . Das Argument jeder ist erpressbar .... Ganz ehrlich , wieviele persönliche Fälle kenne du aus deinem Bekanntenkreis ? Was Kündigungen wegen Fb angeht , hab ich da kein Mitleid mit . Selbst schuld . Gleiches konnte dir auch vorm Netz passieren . Nannte sich Kollegen anscheissen . ;) Ach und die Privatsphäre ist mir gleich egal ? Nope , aber glaub nur weiter dass man dich nicht ohnehin schon genug durchleuchtet . Das geht los mit Bankgeschäften , über Krankenkassenkarten mit Chip bis zum alltäglichen Leben wo du immer irgendwie was über dich preisgeben musst . Deswegen finde ich diesen ganzen Stuss von wegen " Ich bin ja nicht immer online , jetzt weiss keiner was über mich " total hirnrissig . Gut das wir solch beknackte Fwp haben , sind würden wir am Ende ja noch die wirklichen Probleme auf der Welt lösen . Was nun den Gebrauchtmarkt angeht , die wenigsten Pc Games liessen sich auch in gutem Zustand für gutes Geld verhökern . Da musste das Spiel schon rar sein . Und bei Preisen von 5 Euro im Sale ist es mir scheissegal ob ich ein Spiel wieder los werd . ZU guter Letzt , nenn mir doch mal die " guten " Gründe am Pc nicht perma on zu sein . 
<s> Wenn ich schon immer Onlinezwang höre , fasse ich mir an den Kopf . Mann , du bist am Pc doch heutzutage eh perma on . Das ist doch echt hirnrissig ! Gebrauchtmarkt ? Vor Steam bekam man für Pc Spiele nen Appel und n Ri wenn man sie nicht schon nach 4 Tagen wieder verkaufte . Desgleichen FWP wie " Hilfe die spionieren mich aus " . Jep , wir Otto Normalos sind die interessantesten Typen auf diesem Planeten . Und Steam ist weitaus weniger schlimm als ihr Paranoiker es macht . Ich war früher genauso ein Steam Hater . Aber es hat mich überzeugt , und ich hab kein Problem damit einzugestehen das viele meiner Ansichten idiotisch waren . Sorry wenn das jetzt harsch rüberkommt aber die Sprüche stehen mir echt bis oben ! :( 
<s> Stimmt . Bei mir kommen sie auf die " Wozu sich über Sachen aufregen die ich nicht ändern kann " Liste . Meine Prioritäten liegen beim Spass haben mit Spielen die mich interessieren . Und mich selbst nicht wegen Fwp davon fernzuhalten . 
<s> Geht doch . :) 
<s> Ach , Es gab doch schon sowas . Op Racoon City machte mit Freunden durchaus Laune . Und du musst es doch nicht spielen ! ;) 
<s> Ich nicht . Nie war es besser am Pc als heute . 
<s> Volle Zustimmung . Das geilste wo gibt !! 
<s> Ich finde keinen ..... 
<s> Ach komm , es gibt auch bei Steam genug 200 kb Zeiten . 
<s> Mir ist nur mal passiert dass Steam DOW 2 runterladen wollte obwohl die DvD drinlag . Steam wollte ums verrecken nicht davon installieren . 
<s> All die Sachen opferst du doch mit leichtem Herzen ! 
<s> Schade , ich hoffe sie musste leiden , als er sie lebendig auffraß ! :) 
<s> Er konnte wahrscheinlich eher mit Pad und Tastatur um , als laufen :D 
<s> Ea hört auf die Fans ? Hab ich was verpasst ? 
<s> Der hat es richtig gemacht . Nur schade daß er das Vieh nie erwischt hat . :) 
<s> Dein Ernst ???? 
<s> Also mein Opa nicht . Der schmeckte wie altes Leder , damals auf der Insel als ich fast verhungert war ..... ach , aber das gehört hier ja nicht her .... 
<s> Ich weiß daß speziell Opa nicht meiner Meinung wäre , aber taugen Katzen überhaupt zu was anderem , als geopfert zu werden ? 
<s> Herzlich willkommen . Ich bin gespannt auf deine News ! :) 
<s> Kälber ! Auf dem Grill ! :D 
<s> Warum meinst du daß ich provoziere ? Und diese pseudodings Beleidigung nimmst du zurück . Wenn schon Herr Redneck bitte ! 
<s> Gute Arbeit Freylis . Schreib mal wieder öfter . Wobei ich deine Einschätzung bzgl Tomb Raider nicht teile , aber das ist ja auch Ansichtssache . :) 
<s> Mir einerlei , ich lad eh nur runter ihr ewiggestrigen Meckerer ! Ihr Retail Käufer verdient es nicht anders ! :D 
<s> Ich loose zwar eh ab , aber ich möchte gewinnen :D 
<s> Warum nicht ? Wenn genügend Leute dort Kohle liegenlassen ...... 
<s> Dem stimme ich zu . Hätte ich mir da einen Season Pass gekauft , wäre ich nicht zufrieden gewesen . 
<s> Für 30 Euro kauft man mit dem SP aber wirklich die Katze im Sack ..... 
<s> Schön daß man als Pcler jetzt viele ehemalige Konsolentitel bekommt . Trotzdem bleibt der schale Beigeschmack der zweiten Wahl . 
<s> Würg , die ist doch abartig ! 
<s> Stimmt , schmecken beide Scheiße . Die einzig wahre Cola ist River Cola ! :D 
<s> Dein Ernst ? 
<s> Ach so , ich dachte du zielst ausschliesslich auf Exclusivtitel . 
<s> So ist es brav , guter Papa ! :) 
<s> Wird denn bei Everybody's Gone To The Rapture geklärt was passiert ist ? 
<s> War schon im Vergleich zur Hauptserie ein wenig arcadiger , aber immer noch weit von NFS entfernt . Solltest du unbedingt nachholen , ich hab es gerade wieder gespielt , und es macht immer noch viel Spaß . 
<s> Wenn die AK da ist hast du jede Menge davon ;) 
<s> Glaub ich . Ich hab schon in Teil 1 mindestens 100 h versenkt . 
<s> Gestern war er hier noch da mit dem EG Gefasel , oder wie er jetzt sagen würde : Zensur !!! 
<s> Ach so , du bist einer von diesen " Fans " ? Mein Beileid ! 
<s> Ach Gottchen , der Robert ist auch ein wenig älter , dementsprechend wählt er seine Worte schon mit Bedacht . Götze hingegen war damals noch richtig grün , dem verzeihe ich unbedachtes Gelaber eher . Mal abgesehen davon , daß ich ihm spätestens nach der WM selbst mit größtem Willen nicht mehr hätte zürnen können . ;) 
<s> Massive Chalice ist aber kein Exclusivtitel , den bekommst du auch auf Steam . ;) 
<s> Meine , Meine , hechel ..... Größter Mega Man Fan ever , lasst mich nicht im Regen stehen ! Ich möchte gewinnnen !!! Ich kann euch auch alle Melodien im Schlaf vorsummen :) 
<s> Ja , das D Pad ist wirklich ein wenig schwammig . Aber sonst passt das Teil in meine Patschhändchen als wär es extra dafür gemacht . :) Und klar , Pads sind Geschmackssache . Hätte ich nie ein 360 Pad in der Hand gehalten wäre immer noch PS Style angesagt . ;) 
<s> Ich schon . Obwohl ich eigentlich nie wie andere " Fans " über ihn dachte . Ich konnte mir nie vorstellen dass er für immer beim BVB bleibt . Auch wenn ich Bayern aus Prinzip nicht mag , ist und bleibt es trotzdem für jeden ernsthaften Profi der Bundesligatraumverein . Und wenn dann depperte " Fans " mit Verräter und anderen Sprüchen kommen wende ich mich angewidert ab . ;) 
<s> Was ? Du zerstörst gerade Illusionen , toll gemacht . :O 
<s> Na wenn ihr damit leben könnt , ich verzicht auf nichts nur wegen " Onlinezwang " . 
<s> Ich habe ja gerade erst die 360 , dann die Pc Version gezockt . Und tatsächlich braucht sich die 360 Version nicht zu verstecken , im Gegenteil . 
<s> Juhu , endlich mal ein Entwickler der es verstanden hat , das man nicht auf Krampf Multi einbauen muß . Der MP von TR ist einfach schlichtweg langweilig . Selbst mit Freunden kommt nicht wirklich Spaß auf . :( 
<s> Bist du auch Platinjäger ? Ich farme gerade noch auf der 360 den MP . Warum tu ich mir das eigentlich an , ich alte Achievementhure ? :D 
<s> Stimmt irgendwie schon . Ich liebäugle schonlange mit dem Kauf der Xbone , nur ist bisher das einzig interessante Game für mich Forza Horizon 2. Da warte ich dann doch noch ein wenig , eventuell gibts ja nächstes Jahr Kaufanreize . Bei der 360 hab ich immerhin 8 Jahre gewartet und kann jetzt aus dem vollen schöpfen , so eilig ist es also nicht . :) Nur eine PS 4 wird es nicht werden . Nicht weil ich Sony nicht mag , eher weil ich Gewohnheitstier bin . 
<s> Also bist du nachtragend ? :D 
<s> Manchmal ändert man tatsächlich seine Meinung . Bevor ich zum Pc kam hatte ich die PSX und liebte meinen Dual Shock . Ergo hab ich als ein Pad hermußte , mir immer eins im PS Style gekauft . Irgendwann hab ich dann mal einen Xbox Controller in die Finger bekommen , jetzt gefällt mir der besser . Könnte aber auch am ständigen zocken an der 360 liegen . :) 
<s> " Eine Konsole ist für mich nur ein Spielzeug " Das ist soooo 90ger ;) 
<s> So sieht es doch aus . Das Problem kenn ich zur Genüge . Und da es es vieln genausogeht , nervt mich immer das Gejammer über Zeit oder Exclusivtitel . Wozu einen Titel zum Release kaufen , wenn man ihn dann doch entweder nur 1 h oder erst nach Monaten spielt ? 
<s> Klar , an den Meister der morbiden Scherze und Erzähler von so flachen Flachwitzen , daß selbst der Flachwitzer abflacht ! :D 
<s> So ist der Lauf der Dinge . Und ruckzuck klappert der Sargdeckel in deinem Gesicht ..... 
<s> Bei dir ! ;) 
<s> Ganz ehrlich ? Keine Ahnung . 
<s> Nicht schlecht , die Info find ich bei Steam immer ganz praktisch . 
<s> Das ist ihm egal , nothanks ist wirklich ein gelungener Nick für einen User der nur provozieren möchte . Und dabei andere als Fanboys bzw bzahlte Trolle hinstellt um sinnvolle Antworten zu vermeiden . 
<s> War klar das man von dir anstatt echter Stellungnahmen nur dümmliche Beschimpfungen bekommt . 
<s> Das mach ich auch , aber Abwärtskompatibilität meiner Bank ermöglicht auch Plastikgeld ! ;) 
<s> Ach komm , geh die Höhle fegen ! 
<s> Ich nicht . Das ist doch total unwichtig , und ohnehin ist die ganze Geschichte wieder ein typisches FWP . 
<s> Papier ? Mein Geld ist aus Plastik wie die Xone ! Papiergeld ist Steinzeit ! 
<s> ... röchel ... schon 5 Mille weg .... 
<s> Menschlichkeit ? Wasn das ? Geld regiert die Welt ! 
<s> Warum nicht ? Geld stinkt nicht ! 
<s> Ich lobe beides auch ohne Kohle ! Ich bin ein Fanboy ! Ihr seid die größten , MS ! Juhu ! 
<s> Gewinnst du eh nicht , die Megakohle ist stets für Rentner kurz vor dem Herztod reserviert ! 
<s> Hmmm , lass mich raten bei anderen wäre es für dich ok , oder ? 
<s> Aber das ist doch mittlerweile Alltag , nicht nur auf YouTube .. Durch Regelungen erreichst du da null . Und daß die junge Zielgruppe ihren Stars nacheifert , ist ja nun wirklich nichts neues . Das war durch alle Zeiten schon immer Usus ! ;) 
<s> Xbox ? Die 360 bietet sowas nicht , die One ja ? 
<s> Bla Bub , denselben Quatsch tönte auch MS mit Kinect . 
<s> Traurig . Mehr fällt mir dazu nicht ein . 
<s> Stimmt ... rauskucken it ja soooo Steinzeit ! 
<s> " Als Beispiel gibt Sony an , dass Städte in einem Spiel für den Winter dekoriert werden und ihr dort darüber benachrichtigt werdet . " Wow . Welch Revolution ! Ein absolutes Killerfeature ! 
<s> Und wie bitte soll sich das in die Story einfügen ? Das beißt sich doch total . 
<s> Ah , also wieder Rechtschreib Nazi Probleme ..... 
<s> Ich steh grad auf dem Schlauch , was meinst du ? 
<s> Juhu , endlich wieder unnützes Marketinggewäsch ! :) 
<s> " Ob es auch ein entsprechendes Achievement für dieses Ziel geben wird , ist derzeit noch nicht bekannt " Wetten das ? 
<s> Tja , da fragt man sich wozu überhaupt eine Retail Box erscheint . Schade um das Material . 
<s> Zahlst du am PC für dlc ? Wofür gibt es illegale Downloads ? Mann , Mann ist die welt ehrlich geworden ... :D Spaß beiseite , auch für den PC gibt es die Goty für DA 1 , ME 1 gibt es mit allen dlc in der ME Trilogie , die man auch schon hinterhergeworfen bekommt . Nur Teil 2 & 3 muß man nachkaufen , aber BW Points gibt es doch glaub ich nicht mehr , oder ? Meine Aussage bezog sich im übrigen auf die 360 . 
<s> Hitman Go war ein klasse Game , also geb ich mir Lara auch :) 
<s> Interessante Idee , aber ich hätte keine Lust mit so einem klobigen Teil im Gesicht zu spielen . 
<s> Ich möchte einen Steam Key gewinnen . 
<s> Zumindestens von Teil 1 gab es ja eine GOTY . Und Teil 2 hat nur 3 dlc , die immer mal wieder im Angebot sind . Wobei sie ohne Angebot glaube 7 Euro das Stück kosten . Evt gibts von DA :I auch mal eine GOTY , obwohl die gefühlt immer weniger werden . 
<s> 1080p und 60 Bilder pro Sekunde ... das muss ja gut sein ! :D 
<s> Na dann ist ja gut ! 
<s> Jungs , nun vertragt euch wieder . Oder muss Opa wieder dazwischenhauen ? 
<s> Ja nee , is klar .... 
<s> Also dann hab ich wohl was an den Augen , ich find sie in Ordnung * Kopfkratz * 
<s> Ah dann schau ich heut nachmittag mal auf den Desktop . Edit : Hab ich jetzt gemacht , also ich finde nicht das die Schrift schlecht ist . Ist aber denke mal subjektive Ansichtssache . 
<s> " Ein Fan sagte Wynn , falls er im Fall der Fälle die Veröffentlichung des Spiels nicht mehr miterleben sollte , sein letzter Wunsch eben dieser Modus gewesen wäre . Der Director antwortete darauf , dass " sein sterbender Wunsch ihm Befehl sei . " Lol , tränentriefender ging seine Aussage wohl nicht mehr , was ? :D 
<s> Ich nicht , die japanischen Kollegen schon . Und beschwert hat sich darüber keiner , deshalb ging ich davon aus das dies normal ist . 
<s> Mir sind die Verbesserungen erst gar nicht aufgefallen . Aber dann .... sehr gut die gelesenen News farblich zu markieren . Auch das Profil sieht jetzt am SP wesentlich besser aus . Die Meckerei über die Schriftart kann ich nicht ganz nachvollziehen , wurde die wirklich geändert ? Einzig das Tracking ist am SP immer noch nicht optimal , man muss immer noch quer halten . Aber da kommt hoffentlich nochmal ein Update . 
<s> Weil ich arbeitstechnisch schon mal in Japan war ;) 
<s> " Entweder sind da alle meine feuchten Gamerträume in einem Spiel vereint oder die Inflation hat bis dahin gnadenlos zugeschlagen und 70 Euro sind der neue Budgetpreis " Oder aber es hat sich ausgebugetet . Würde mich nicht wundern wenn die Mega Sales in einer Digital Only Welt Geschichte wären . 
<s> Ach du Schande , das hatte ich verdrängt . :D 
<s> Nun könnte ich sagen : Eine sehr naive Ansicht ..... ;) 
<s> Trotzdem wirst du irgendwann schwach werden . Spätestens wenn es ein digital only Game gibt welches dich zum sabbern bringt , wirst du auch dafür 70 Taken hinlegen , glaubs mir . ;) 
<s> Ms macht übrigens auch nicht gerade wenig Product Placement . Bei Arrow zb wird grundsätzlich ein Surface von Miss Smoke benutzt , immer schön im Bild . :D Die alte Regel daß die Schurken MS und die guten Apple in Film und Serien nutzen scheint passe .... 
<s> Würde ein Zelda Film dann so aussehen ? https://www.youtube.com/watch?v=6AgoBnM60Dw 
<s> Egal nicht , man hat sich eher mit arrangiert . 
<s> So siehts aus . Aber vielleicht ist Jadiger ja Masochist ? :D 
<s> Richtig , schließlich gibt es Leute die auf solche Art von " Spannung " gut verzichten können . 
<s> Völlig übertrieben , aber wenn du damit leben kannst , ich könnte es nicht . 
<s> Das Video ist einfach super :D 
<s> Sag das , wenn sie in F 4 eine Hundedecke für deinen Bello verkaufen . :D 
<s> Na ja , Smartphones wie zb das Lumia 1520 , machen schon tolle Fotos . Zumindestens für den Otto Normal Hausgebrauch . Ich hab letztens einige ausgedruckt , die waren top . Besser kriegt sie meine 300 Euro Digiknipse auch nicht hin ..... 
<s> Bei mir liegt seit 4 Monaten die GTA 4 DVD drin , hab auch noch keinen längeren Boot bemerkt . :) 
<s> Und für Konsolen wird er es spätestens mit der next Gen sein . 
<s> Toxe ist ein Stier ! 
<s> Du hast Slim Jim vergessen ! :D 
<s> Warum nicht ? Man wird doch wohl noch nachtragend sein dürfen ..... 
<s> " vor allem von demjenigen , dessen Freundin Fotografin ist , was ihn befähigt , uns in Comments zu kritisieren . " Das gab es schon ? :D Schöner Artikel , ich hoffe in Zukunft auf tolle Fotos ! 
<s> Da hast du sowas von Recht ! :D 
<s> Na gut , dann hack mal . Finish him ! :D 
<s> Wenn ich mir die verschwindend geringe Anzahl meiner 360 Disks ansehe , und sie gegen die digitalen Spiele in meinem Besitz stelle .... ich könnte gut drauf verzichten . 
<s> Kannst du behaupten . Ich hingegen behaupte dann einfach mal das dies in japanischen Firmen eher die Regel denn die Ausnahme ist . Konami hat sich einfach nur erwischen lassen . 
<s> Bei Konami kam es jetzt nur raus . Andere Firmen behandeln ihre MA genauso . Wenn du diesen Gedanken konsequent vollziehen willst , darfst du nie wieder Spiele kaufen , geschweige denn bei Amazon & Co bestellen , Pakete bekommen etc. Am meisten jedoch solltest du auf Klamotten verzichten , da diese ja zu großen Teilen von billigen Lohnsklaven hergestellt werden , zb in Indien . Und denen geht es weitaus schlechter als den Konami MA ! 
<s> Ach , und du meinst andere Firmen behandeln ihre MA besser ? 
<s> Spätestens mit der Definite Edition für XBox Two und PS 5 kommt das Geld rein . 
<s> Tolle Retro SDK , zu einem Spiel welches ich seinerzeit mangels Pc nie gespielt habe . Und heute hätte ich nach der SDK kaum die Geduld dazu . Aber wieder mal jede Menge lustige Ausrufe dabei . :) 
<s> Warum wirst du denn in der ersten Kurve abgeschossen ? Wenn du Crasher dabei hast , crash zurück ! ;) 
<s> Da stimm ich dir zu . 
<s> Nicht jeder mag manuelle Schaltung . ich fahre grundsätzlich mit Automatik . Ich will mich beim spielen entspannen und nicht dauernd ans schalten denken . 
<s> Nein , wennschon möchte ich das dümmliche Vorurteil auch ausleben . :D 
<s> Lass gefälligst endlich meine MS Buddys in Ruhe ! 
<s> Er hätte auch sagen können daß die HS wahrscheinlich langweilig wie immer ist . 
<s> Lass sie doch machen , wenn ihnen dabei einer abgeht . Deswegen einen Bann zu riskieren ist genauso blöd . 
<s> Der Controller sagte mir beim Probespiel im MM auch nicht unbedingt zu . Allerdings nicht wegen zu schwer , ich finde ihn sogar leichter als den 360 Controller . Aber die Schultertasten sind irgendwie total blöd plaziert und fühlen sich nicht gerade toll an . Ist aber vielleicht nur Gewöhnungssache . Allerdings fand ich das Dashboard besser als das der 360.... . 
<s> Du weisst schon das du sie nicht kaufen musst , oder ? 
<s> Nenn uns bitte Husks , junger Mann . Wir schlürfen keine Brains ! 
<s> Schade , daß für dich jeder gleich ein gesponsorter Fanboy ist , der es wagt deine Meinung in Frage zu stellen , und noch schlimmer eine eigene hat . 
<s> Falsches Universum würd ich sagen ... :D 
<s> Sehr schön , könnt ihr weitermachen . 
<s> Ich meinte eigentlich mehr die Spiele und Konsolenpreise . ;) 
<s> Sehr schön . Was mich interessieren würde , wie sieht's denn preislich aus ? 
<s> Ich glaub aber kaum das sie sich die Mühe bei alten Kamellen machen . 
<s> Nicht wirklich . Liara zb hatte noch ca 900 Jahre vor sich ;) Und sie ist ja der Shadow Broker , dh wenn du wirklich einen Kopfgeldjäger spielst müsstest du eigentlich mit ihr Kontakt kriegen . 
<s> Also dasselbe wie bei mir . 
<s> Sagt der Obertroll , Muahahaha . Ich bin raus . 
<s> Wie kommst du darauf das ich mich über dich lustig mache ? Das lag ehrlich nicht in meiner Absicht . Sorry , wenn das so rüberkommt . 
<s> Nicht nur das . Sie sollen die Konsole auch mal mit vernünftiger Power ausstatten . Auch wenn sie dann ein wenig teurer wäre . 
<s> Du nutzt die interne Win FW ? Es wird immer besser ..... 
<s> Na na , wir wollen ja nicht übertreiben . Die von dir aufgezähleten Sachen sind Dinge an denen man wirklich aktiv mitarbeiten kann . Bei Win zb hingegen hilft nur der Boxkott , und das mag ich mir nicht geben . ;) 
<s> Nutz du dasselbe Konto eigentlich auf Xone ? 
<s> Du weißt schon , worauf Android basiert ? Und wer der größte Datendealer der Welt ist ? Das man in Android selbst bei gerooteten Geräten , nicht alles Google Zeug von dem keiner weiß was es sendet ausschalten kann ? Na ja , egal , die Diskussion führt eh zu nichts . 
<s> Warum sollte ich davon Abstand nehmen ? Weil du es gerne hättest und es nicht in deine heile Welt passt ? Ich mag MS , ja . Allerdings nicht so , daß man mich als Fanboy bezeichnen könnte . Ich wäre zb durchaus auch bereit mir eine PS 4 zu holen . Im Gegensatz zu dir weiß ich nämlich das auch außerhalb des Tellerrandes etwas existiert . Allerdings hat man als Familienversorger leider nicht mehr die Zeit an 3 Konsolen und PC zu zocken , da muß man halt sehen was einem am meisten zusagt . Und ja , ich poste gerne unter Posts die in meinen Augen einfach nur dümmliches Rumgehate sind . Es zwingt dich ja niemand zum Antworten ! ;) 
<s> Die DDR ist gegen die heutige Überwachung ein Waisenknabe gewesen . Und deine aussage über Android kann ich nur müde belächeln . Spätestens jetzt hast du dich als derjenige ohne Ahnung geoutet . 
<s> Ich speichere nicht in Clouds . Außer spielstände bei Steam :P 
<s> Mehr als Schwarzmalen wenn es um MS geht ist für dich fremd , oder ? 
<s> Solange es nicht Sachen der last Gen sind die nur ein wenig aufgehübscht werden , bin ich pro Remake . 
<s> Vergiss nicht deine geschrotteten Konten , oder gehen die wieder ? 
<s> Natürlich bringt uns die Einstellung nicht weiter . Nur ist schon von jeher der einzige Weg dem PC sinnvoll das telefonieren zu untersagen der komplette Netzverzicht gewesen . Und versteh mich nicht falsch , ich halte Privatsphäre mitnichten für eine Lappalie . Allerdings bin ich realistisch genug um einzusehen daß wer etwas via PC über mich wissen will , dies auch erfährt . " So what ? " ist vielleicht eine flapsige Einstellung dazu , aber wie sagt man so schön ? Der Mensch ist ein Gewohnheitstier . Wir älteren schauen noch wegen Datenschutz , wohingegen die Jugend darauf pfeift . Der Überwachungsstaat ist schon fast perfekt , und Companys die nach Regeln spielen , wirst du im Kapitalismus nicht finden . wenn überhaupt , dann nach ihren eigenen Regeln . Und wie man viel zu oft sieht kuscht die Politik wenn man ihnen mit Argumenten wie Arbeitplätze etc kommt . 
<s> " Das ärgerliche E. T. verhalten ist wohl nicht mehr aufzuhalten , bei welchen Sachen auch immer " Da geb ich dir völlig Recht . Man kann es verzögern , aber es wird immer mehr werden . Je eher man sich damit arrangiert , umso mehr kostbare Lebenszeit spart man sich für wichtigere Dinge . :) 
<s> Das mit dem DAU überlese ich mal . Nur weil man drauf scheißt , was MS wissen will , ist man noch lange keiner . Und nebenbei geht der Preis eher an dich , wenn du wirklich glaubst daß bei den Vorgängern wirklich alles lahmlegbar ist . Holzweg welcome . Wenn du wirklich nicht willst das jemand dich ausspioniert geh in den Wald und leb von Beeren . Du nutzt wie ich anehme natürlich keine Social Media , hast kein SP , bist bei den größten Datenhändlern im Ordnungsamt nicht registriert und Google kommt dir selbstverständlich auch nicht ins Angesicht . Des weiteren bezahlst du immer mit Bargeld , welches du beim singen auf der Strasse geschnorrt hast , denn durch Kartenzahlen kann man dich ja auch bespitzeln . Ernsthaft , es gibt Millionen Wege dich auszuspionieren . Ich hab auch das meiste deaktiviert beim installieren , aber wenn doch was durchkommt , so what ? Man kann es auch übertreiben . 
<s> Nur wegen dem Landwirt Erfolg natürlich ! ;) 
<s> Jawohl , weil ja Win 10 das erste Win ist welches nach Hause telefoniert . Und lass mich raten , bei den Vorgängern konnte man ja alles ausschalten , nicht ? Zumindestens das was MS nicht gestört hat . Ganz ehrlich in D herrscht mittlerweile schon Paranoia , was ausspionieren angeht . 
<s> Irgendwie schon ...... 
<s> Mhm , also ist hier die Minderheit ? Ich sehe nicht viel Zustimmung . Alles was ich sehe , ist blindes Losprügeln deinerseits auf MS . Dazu dieser unglaublich dämliche " echte Gamer " Quatsch . Ein echter Gamer hat alles zuhause , und labert nicht Stuß weil er zb TR erst nächstes Jahr auf PS 4 bekommt . Nein , er zockt es sofort auf seiner Xone ! Dieser Konsolenkrieg Scheiß ist sowas von kindisch ! 
<s> Fischwaage , manchmal schreibst du einfach nur gequirlten Müll ! 
<s> Gibt es sicher irgendwann mal im 75 % Deal . 
<s> Der Artikel zu Safedisc war interessant , aber meines Erachtens wird darüber zuviel Aufhebens gemacht . Der langjährige Gamer besorgt sich die " illegale " exe , welche gerade bei Safedisc , Securom und vor allem Starforce immer die bessere Wahl ist . Und bitte jetzt kein Gejammer über Malware von Leuten die keine Ahnung haben . Alle anderen werden höchstwahrscheinlich kein Safedisc geschützes spiel mehr haben oder kaufen , da Safedisc nun schon lange nicht mehr verwendet wird . Ergo wieder mal ein Problem welches einen kleinen Kreis von Leuten betrifft . Denn das dies irgendwann mal passieren würde , war klar wie Kloßbrühe . Bin mal gespannt was passiert wenn Securom dichtmacht . 
<s> Sehr schöner amüsanter Test . Solltet ihr in Zukunft immer so machen . Trotzdem bin ich immer noch ratlos ob ich es nun Spiele oder nicht . Jedes eurer Argumente hat etwas für sich ..... 
<s> Aha , danke das war sehr interessant zu lesen . :) Allerdings finde ich nicht daß das Angebot ein Witz ist . Ich hab einige gute Spiele durch . Klar das meiste ist F2P oder Casual , aber gerade am SP oder Tablet für unterwegs gibt es durchaus lohnendes Spiele . Kommt natürlich auf deine Vorlieben an . Der Win Store kann zwar nicht mal ansatzweise mit der Masse für Android oder Iphone mithalten , aber für meine bescheidenen Bedürfnisse wurde allerbest gesorgt . ;) 
<s> Was ? Klammheimlich ? Das geht nicht mehr , du hast es schon angekündigt ! :D 
<s> Warum ? Das es Sony geldtechnisch bis auf die Gamingsparte mies geht , ist doch ein offenes Geheimnis . 
<s> Wie genau soll ich mir das Win 10 Update eigentlich vorstellen ? Ist das nur unter der Haube , oder wird das Dashboard wegrationalisiert und man hat auf der Box einen Desktop ? 
<s> Ich seh es anders . Aber da scheiden sich die Geister . Also belassen wir es dabei , daß du es schlecht und ich gut finde , ok ? ;) 
<s> Das hast du falsch verstanden . Mich rufen genug Leute an . Nur ebend keine die mich nerven ! ;) 
<s> Gib dich als Freylos aus .... 
<s> Nö , ich will dir nicht die Telefonrechnung ruinieren . Nerv lieber MS ;) 
<s> Pssst , du musstest dir die Kacheln nicht geben , konnte man alles ausschalten . ;) Ich hab ein Smartphone und mich nervt auch keiner ..... 
<s> Wovon MS mehr als Sony haben dürfte ;) 
<s> Nun , du kennst niemanden in außerhalb deiner Buchhöhle , also ist ein Smartphone nicht von Belang . Wenn du Win 8 loswerden willst , was willst du dann mit Win 10 ? Ist Win 8 in neu . ;) 
<s> Genau ! Scheiß Kapitalistenpack !! 
<s> Ach ja , ich vergaß , MS die Bösen , Sony der Heilsbringer ^^ Das auch MS langsam aber sicher auf die User hört wird ja gerne übersehen . Alte Vorurteile sind halt wie Kaugummi ...... 
<s> So geht es mir auch . Früher ja , da spielte man manche Spiele mehrmals , aber damals war es eher mangels Kohle für neues Futter . Aber wer hat heutzutage keinen POS ? 
<s> Wieso mit Sony ???? 
<s> Wiederspielwert wird total überbewertet . Die wenigsten Games zockt man heutzutage zweimal . Viele spielen ja mittlerweile ihre Spiele nicht mal einmal durch . 
<s> https://www.youtube.com/watch?v=df_ET25Z-EQ Schau dir dies lieber an , und kauf dir wenn du immer noch keinen Unterschied siehst eine neue Brille . Die gesamten Texturen wurden bei der neuen Version überarbeitet , das konnte man beim spielen sehr gut sehen . Und auch im Video sieht man in den zweigeteilten Sequenzen sehr schön die komplette Überarbeitung . Da wurde nichts einfach nur hochskaliert wie beim Dolphin . 
<s> Remakes älterer Titel ? Dann mal her mit RDR . :) 
<s> So ist es . ;) 
<s> Das möchte ich bestreiten . In den Vorschaubildern sah Zero deutlich besser als das Gc Original aus . Und die Portierung des ersten Teils fand ich auch gelungen . Und ich hab beide Versionen zuhause konnte also direkt vergleichen . 
<s> Bei manchen Sachen sollte man sich nicht outen . Mach doch lieber was sinnvolles .... feg die Wüste ! ;) 
<s> Wäre ja auch kein Problem gewesen , wenn nicht das ganze drumherum so sinnlos gewesen wäre . Außerdem hat das Vieh gecheatet . In einer Bar warf es mit Teewagen ! :D 
<s> Zero schau ich mir auf jeden Fall auch an . Allerdings weiß ich nicht ob mir dieses Ablagesystem anstelle der Truhen schmecken wird . Eventuell wird dies ja auch überarbeitet , im Original das ich nie gespielt habe , soll es extrem nervig gewesen sein . Wer es gespielt hat darf mich gern vom Gegenteil überzeugen . Wenn Teil 2 genauso geremaket wird wie Teil 1 ist es auf jeden Fall eine neue Runde wert . Bei Teil 3 bin ich ganz bei dir . Was für ein Müll . 
<s> Fein , Fein , das wird ein Pflichtkauf . :) 
<s> Wozu ? Das war mit Abstand der schwächste Teil überhaupt . Wenn , dann nur mit vernünftiger überarbeiteter Story . 
<s> Sehr schöner und mir aus dem Herzen sprechender Kommentar 
<s> Zumindestens was Programme angeht hatte ich bisher zum Glück keins welches den Dienst verweigert . 
<s> So sieht's aus . 
<s> Ich mag sie . So ! :p 
<s> Zum Glück nutz ich mein SP ausschliesslich privat . Und ich gehöre nicht zu denen die es ständig vor der Nase haben . Trotzdem möchte ich es nicht mehr missen . 
<s> Ich auch nicht :p 
<s> Hmmm mich als alten Zocker stören Qte auch nicht . Und welche Errungenschaften ? 
<s> Also jetzt finde ich dich unsymphatisch . Wie kannst du es wagen Niko als Unsymphath hinzustellen ? :o 
<s> Wat ? Ohne Smartphone ist man heute gar nicht lebensfähig !!! 
<s> Jop , Neandertaler halt . Zieht es eigentlich in deiner Höhle ? XD 
<s> Freylis , tu mir nen Gefallen und hate woanders weiter . Ich hate dich auch :P 
<s> Wo sag ich was dagegen ????? 
<s> Woher willst du das denn jetzt wissen ? 
<s> Ich meinte eigentlich Take 2 , aber wenn du es so lieb sagst ..... 
<s> Ich liebe euch :) 
<s> You loose ! Fatality ! 
<s> Was kann dir denn passieren ? Also außer das du im Moment nur Werbung für Harry Potter gezeigt bekommst ? :D 
<s> Friendship ? Friendship again ? 
<s> Genauso geht es mir Hööörr McSpain . Deshalb lasse ich mich nicht in solch plumpe Schubladen stecken . ;) Du unterliegst übrigens einer Fehleinschätzung , wenn du meinst das cih nicht diskuttieren möchte . Ich lasse gerne andere Meinungen zu , außer bei dem worauf du anspielst , nämlich Win :D Vielleicht habe ich es wirklich plump formuliert , wobei ich ehrlich nicht weiß wie genau du plump jetzt definierst . Solche Sachen sind ohnehin sehr unterschiedlich in der Wahrnehmung des einzelnen . Ich hab versucht es so gut es geht durch meine Sicht zu erklären . Das war nicht als Totschlagargument gedacht . 
<s> Klar , jedem das seine . Dafür gefallen dir Dinge in Spielen die ich mit der Kneifzange nicht anfassen würde . Stichwort Day Z Permadeath :D 
<s> Das kann ich so unterschreiben . 
<s> Oh ja , Herr McSpain sieht natürlich nicht alles in doof und klug , schwarz und weiß geteilt , was ? Wer hat gesagt , das du dich entschuldigen mußt GTA zu mögen ? Wer hat gesagt , das man Satire nicht mögen darf ? Hier ging es nur darum , ob man die Folterszene wirklich noch unter Satire verbuchen kann . Trevor ist bekloppt genug gezeichnet auch ohne daß es diese Sequenz gebraucht hätte . Mir ging es nur darum , daß man nicht alles als Satire entschuldigen kann . Ich mag die Satire in GTA sehr gerne , aber ich muß mich nicht entschuldigen wenn ich die Folterszene beim besten Willen nicht als Satire anerkenne . Ansonsten hab ich dir damals per PN schon geschreiben was für mich vom hohen Ross ist . Und deine zitierten " meine Spielregeln " , davon gibt es genau eine . Sei höflich und wir können vernünftig diskutieren . Du fragtest , warum ich Deckmantel schrieb . Ich hab dir meine Sicht der Dinge dargelegt , nur um einen solchen herablassenden Kommentar in dem man in eine nichtexistierende Schublade gesteckt wird zu bekommen . Es hätte gelangt zu schreiben , daß du meine Ansicht nicht teilst , anstatt mich anzumachen . 
<s> Du willst es einfach nicht verstehen . Aber da kann ich halt nichts machen . Ich habe in meinen Augen keine Vorurteile mit meiner Aussage getätigt , sondern lediglich meine Sicht der Dinge dargestellt . Und sorry wenn ich dies nunmal so sehe das Rs gerne mit Satire alles entschuldigt . Das du nicht vernünftig geantwortet hast stellte ja sogar Larnak fest . Schafe das du dich jetzt so aus der Affäre stehlen willst . Aber ok , wenn du meinst mich auf diese nicht existente Schiene reduzieren zu müssen , ist es wohl auch besser so . 
<s> Hmmm , bin ich jetzt schlimm weil mir die Qte gefallen haben und sie mich im nächsten Teil gerne wieder erwarten dürften ? ;) 
<s> Siehe unten der Ton macht die Musik . Und ich bin es langsam leid dich ständig darauf hinzuweisen dass es nervt wenn du vom hohen Ross aus kommentierst . Meine Argumentation mag dir nicht gefallen , dennoch muss man nicht so herablassend antworten . Gegenteilig könnte ich behaupten das es für dich nur schwarz und weiss gibt . Ist Unsinn aber ich stell das jetzt mal so in den Raum . 
<s> Einfach um des anblaffen willens . Es gibt halt Menschen die gerne nach der Meinung anderer fragen um ihnen hinterher " Argumente " zu liefern warum sie dumm sind . Zumindestens kommt es oft so rüber . McSpain kultiviert dies in letzter Zeit mit einigen Usern was ich im auch schon angekreidet hab . Aber scheinbar hats nichts gebracht . ;) 
<s> Ich frag mich immer wieder wo 8 angeblich eine Katastrophe ist ...... . 
<s> Das sie so total unglaubwürdig schnell zur Kampfmaschine wird hatte ich ja selbst in meinem Minitest bemängelt . Ebendso die Sache mit den Gräbern . Aber ansonsten hatte ich viel Spass mit dem Spiel . 
<s> Na soooo viele Qte gab es nun wirklich nicht . Am Anfang ja danach wurden sie ja drastisch reduziert . Und dazu waren sie total einfach im Vergleich zu anderen Spielen . 
<s> Die Geschichte war nicht besser oder schlechter als in den alten Teilen . Geballert wurde von Teil 1 an zur Genüge . Und erkundet hat man dort auch nicht wirklich . Vergleiche mit Uncharted find ich unpassend , es sind beides zum einen eigenständige Serien und zum zweiten ist Uncharted in meinen Augen immer noch ein völlig überhyptes Game . Sicher hat man sich heim Reboot ein wenig daran orientiert , was jedoch soo schlecht nicht ist . Ich hatte als Fan der alten Teile trotzdem viel Spass mit dem Reboot und finde , dass es der Serie guttat . Eventuell einfach mal die rosa Nostalgiebrille abnehmen . 
<s> Na dann definiere doch mal ein " richtiges " Tomb Raider . 
<s> Wo ist Marburg eigentlich ? Bin grad zu faul auf die Karte zu linsen .... 
<s> Gute Satire ist für mich persönlich wenn sie den Finger in eine Wunde legt ohne dabei geschmacklos zu werden . Leider wird gerade bei GTA gerne alles mit dem Mäntelchen der Satire bedeckt . Frei nach dem Motto : Halts Maul , ist alles Satire , bist wohl zu doof das zu kapieren , was ? 
<s> Danke Chris , für den tollen Artikel . Ich kann deine Überlegungen gut nachvollziehen . Ich bin aber der Meinung , daß man sich erst Gedanken machen sollte , so einen solch eine Szene nicht mehr abstößt , sondern eher man sie begeistert spielt . Mir tun Menschen leid , denen sowas im Namen von was auch immer passiert . Grade bei so etwas kann man sehen wie dünn die Tünche der " Zivilisation " doch ist . Was nun die Kunst angeht , finde ich das Spiele so dies nicht erforderlich ist , einen mit dieser Art Kunst ruhig verschonen dürfen . Wobei ja bei GTA alles gerne unter dem Deckmantel der Satire geschiet . 
<s> Nicht zu vergessen Luis Lopez aus dem GTA 4 Addon . ;) 
<s> Das ist doch Unsinn . Ich zb hab auch gerne Kudos aus Symphatie dem Schreiber gegenüber gegeben , selbst wenn ich seinen Artikel nicht gelesen habe . Dann müsste ich ja nach deiner Ansicht in dem Moment auch seine Arbeit nicht wertschätzen . Ansonsten finde ich zwar auch daß Kudos nicht als Lesezeichen dienen sollten , aber jetzt ist es auch nicht grad das Gelbe vom Ei . Ein Lesezeichen oder zumindestens ausgrauen der News nach lesen ähnlich Email wäre klasse . 
<s> So gesehen hast du Recht . :D 
<s> Das Blablubb mancher Zeitgenossen auch . ;) 
<s> Warum möchtest du eigentlich ein HL 3 ? Du kannst doch eigentlich nur enttäuscht werden . ;) 
<s> Nein , sondern neben Securom der größte Dreck an Kopierschutz den es damals gab . Der Scheiß konnte dir wenn du Pech hattest sogar Windows zerschießen . :( 
<s> Darüber breiten wir jetzt den Mantel des Schweigens ..... 
<s> Das ging mir nach dem adden auch so :D 
<s> Freue mich nach Absolution richtig drauf . :) 
<s> Leute die keine Ahnung von guten Spielen haben bitte weitergehen . ;) 
<s> Mach dir nichts draus , die Abstufungen gehen bei vielen unter . Merke , wenn beim starten der Client aufpoppt ist es GFWL , ansonsten GFW . Den Store hab ich möglichst ignoriert , da der wirklich totaler Rotz war . 
<s> Du hattest anscheinend noch nie mit Starforce zu tun .... 
<s> Moment , Moment du verwechselst schon wieder was . Prototype etc haben das Games for Windows Logo . Sie sind aber nicht Teil von GFWL . Denn das L steht ja noch für Live , und der Zusatz beinhaltete Spiele bei denen du dich via live client mit einem Xboxgamertag anmelden konntest um noch Achievements zu erspielen und eigentlich sollte auch Crossplay gegen 360 Spieler möglich sein . Jedoch unterstützte dies meines Wissens nach nur Shadowrun . Das GFW Logo hingegen beinhaltet nicht den Live Clienten und sagt nur aus , dass das Spiel auf Win läuft und den 360 Controller unterstützt . 
<s> L. A. Noire hatte doch kein GFWL ? Und GTA 4 spiele ich zur Zeit , bei der Installation von Disc hatte ich keinerlei Probleme . Keine Ahnung was da bei dir schiefläuft . Andererseits hatte ich mit GFWL nie ernsthafte Probleme . 
<s> Was meinst du mit verschwendeter Lebenszeit , Probleme ? 
<s> Pulp Fiction ist sicher kein Kind von Traurigkeit , in Sachen Brutalität und Blut weit von Tarantinos späteren Filmen wie zb Kill Bill entfernt . Im übrigen find ich den Film auch einfach nur genial . 
<s> Der Folterkeller ist nun aber nicht wirklich blutig . Der Kloiber blubbert in seinem Artikel einfach Blasen ohne Ende . Wie heißt doch das schöne Sprichwort : " Wenn man keine Ahnung hat , öfters mal den Mund halten ! " 
<s> Von Kevin Unangst ..... der Name passt . Ich zittere nicht mehr . :D 
<s> Was für die " Marketingexperten " ganz toll ist , muß für den Käufer nicht toll sein . Hat das den Typen schonmal jemand erklärt ? Aber ok , das Game soll wahrscheinlich der Generation " Ich teile jeden Furz in den SM " NFS nahebringen . 
<s> Selten dämlicher Name , ansonsten mal schauen ob dies was wird . 
<s> Mal abgesehen davon , daß mich interessieren würde wo der Film nun besonders blutig ist ...... 
<s> Ach so . Hmm , ich rede aber auch meist von daddeln oder zocken . :D 
<s> Warum , wenn man fragen darf ? 
<s> Der Spruch von Kloiber über Ego Shooter ist ja mal wieder Null prolemisch . Wenn er wiklich nichts dazu sagen wollte , hätt er sich diesen geistfreien Unsinn sparen können . :( Ansonsten ist das Video wieder sehr amüsant . :) 
<s> Das schaut sehr gut aus . Und mich nervt die Fantasiesprache im Gegensatz zu HalFischer nicht . Gerade dadurch bekommt man wirklich das Gefühl in einer fremden Welt zu sein . Das schaffte schon Outcast sehr gut . 
<s> Nein , ich fand sie auch grenzwertig . 
<s> Ich weiß nicht , bei Spielen macht mich Geheimniskrämerei eher misstrauisch ..... 
<s> Wat ? Du bist scheinbar schmerzbefreit . :O 
<s> Gut so . 
<s> Na hoffentlich diesmal pünktlich . 
<s> Jörg : " Fabian , tausch doch mal das Kings Quest Thema aus , das nervt die Leute schon ! " Fabian : " Geht nicht Chef , hab irgendwie beim Umbau den > Chance Titelstory < Modus vergessen . " Jörg : " Waaaaaasss ? Und dich hab ich öffentlich Meister genannnt ! Das hat man nun davon , das zieh ich dir vom Lohn ab ! " Fabian : " Häh ? Was für Lohn ? " Ach du meinst meine tägliche Tasse Kaffee , und das Käsebrötchen ? " :D 
<s> Er hat aber wenig Ähnlichkeit mit einem Labrador .... Mit Nelson aber auch nicht , haha . ;) 
<s> Gut dass du noch schreibst was du wirklich meinst :) Wer ist doch gleich Leserreporter dies Jahr ? 
<s> Dann hat er es nicht drauf . Mein Lieblingslieferant macht sehr leckere Hotdog Pizza . 
<s> Nein , ich hab so ein Teil für die 360. Wenn du schreiben willst kurz einstecken danach wieder zur Seite legen ;) 
<s> Das ist doch egal . Er meint das damit der Hdmi erstmals praktischen Nutzen für ihn hätte . Dann frag ich mich womit denn die Xone an den Tv angeschlossen wird ...... 
<s> Spätestens nach dem letzten Teil wäre ich nicht traurig über keinen weiteren gewesen . Die ersten beiden gingen noch , aber ab Teil 3 wurde es immer grottiger . 
<s> Schöne Galerie mit überhaupt keiner Schleichwerbung für diese gewisse Fast Food Kette :) 
<s> Ach ja ? Bild und Tonausgabe ist nicht so wichtig ? ;) Ich denke du meintest eher den Usb .... 
<s> Na , da gib jetzt bitte mal ein Beispiel . :D 
<s> Pfff , als ob ich so weich wie du wäre ..... 
<s> Dann muß ich mir ja keine Sorgen machen :D 
<s> Also bitte nicht siezen . Wir sind hier nicht bei der Aktionärsversammlung . Auch wenn Freylis sich wahrscheinlich jetzt geschmeichelt fühlt . :) 
<s> Ich auch . Und ich schreibe Elder Scrolls dazu . :) 
<s> Das lustige ist , den hab ich jetzt erst entdeckt . Hab 3 Jahre lang immer wieder hochgescrollt wenn ich zum Anfang wollte ...... 
<s> Na wenn du das Menü neben der Suchleiste öffnest sieht man es doch gleich . Es sei denn du bist im Querformat dann ein wenig runterscrollen . Am Desktop hingegen via Mausover auf deinem Profil . Gefiel mir erst auch nicht , aber mittlerweile mach ich es auch schon wieder automatisch . 
<s> Also nachdem ich auch erst gemeckert hab , find ich das Trackig auf dem SP jetzt besser als vorher zu erreichen . Alles Gewöhnungssache 
<s> Das ist doch immer so , oder ? Ich mein , im Kühlschrank brennt das Licht doch auch noch wenn die tür zu ist , weiß doch jeder ! 
<s> Mann hätte ja auch etwas anderes als Ersatz einfügen können . Zb . das die News nach lesen grau wird , ähnlich einer Mail . Ich bin damit auch eher unzufrieden . 
<s> Das war ja auch nicht der Punkt . Ich meinte , daß du , wenn du etwas gegen die Marktmacht der beiden machen willst , aus Prinzip die Konkurrenz wählen mußt , Leistungseinbußen hin oder her . Das dies natürlich die wenigsten machen ist mir klar . ;) 
<s> Schade . Dann verpasst du aber einiges . 
<s> Wehe wenn ich diesmal nicht gewinne . Dann muss ich leider in der Redaktion vorbeikommen und den Laden schliessen ! :) 
<s> Was mich an der Handlung fesselte , war die Frage ob nun Himiko existiert , oder nicht . Wobei sich die Frage fast schon selbst beantwortet wenn man fleißig alle Dokumente sammelt . 
<s> Wäre es morgen verschwunden , würde ich es nicht bemerken . ;) 
<s> Wenn er das wirklich will sollte er erstmal die dlc Abzocke bei Forza unterbinden ! 
<s> Ja da gab es keine Rätsel und das fehlte mir schon . Im ersten Teil und auch den Nachfolgern hingegen gab es einige sehr schöne Puzzles die meist zu einer größeren Lösung gehörten . 
<s> Nutz doch die Pfeile ;) Und Tracking ist mega praktisch . Grad wenn du in vielen Bereichen rumschwirrst . 
<s> Hab ich auch nur durch Zufall rausgefunden . Ich wollte eigentlich am Tablet mein Profil anklicken , und erwischte die Exp. 
<s> Stimmt , ich bin nur durch Zufall drauf gestossen . Normalerweise rolle ich nicht runter sondern lese die neuesten News . So war ich dann der Meinung dass die Unterteilung weggefallen ist , aber beim aus Versehen runterscrollen sah ich den Umschalt Button . Das ist wirklich total unglücklich gelöst . 
<s> Ich verstand Tomb Raider eigentlich immer mehr als Action Adventure . 
<s> Doch , klick einfach auf deine Exp ;) 
<s> Dagegen hilft eigentlich nur aus Prinzip bei der Konkurrenz kaufen . 
<s> Na hoffentlich nicht . Die Karten sind jetzt schon teilweise überteuert . 
<s> So hab ich das noch gar nicht gesehen :D 
<s> Bei rondomedia denk ich nur :  Spiele auf die die Welt gewartet hat . Und Autobahnpolizeisimulator gibts doch schon bei Rtl mit Zusatz Cobra 11 ? :D 
<s> Ich meine hier nicht deine Hasch und LSD Exzesse , während du Blumen im Haar hattest , und wahrscheinlich das komplette Studentinnenheim durchge .... du weißt schon .... ;) 
<s> Immer dieser böse Sarkasmus ! :D 
<s> Ja , es ist wirklich schade , daß es nur noch zwei Hersteller gibt , von denen einer gewaltig schwächelt . Leider ja auch im Prozessormarkt . 
<s> Da war doch QTE mäßig schon das schlimmste überstanden . Hol es ruhig nochmal raus . ;) 
<s> Ach ja , die dumme Lesekompetenz .... :D 
<s> Die beiden Discworld Spiele mit Rincewind auf der PSX . Was hab ich mir da das Hirn verknotet . Der schräge Humor und die stellenweise total unlogischen aber trotzdem Spaßigen Rätsel , sowie die Charaktere zogen mich damals total in ihren Bann . Und sie brachten mich dazu die Scheibenwelt Romane von denen ich zuvor nie gehört hatte zu lesen . Wenn das mal kein Pluspunkt ist . 
<s> Kann leider nicht .... 
<s> Sie konnte schon immer auf Bäume klettern ? Das muß ich irgendwie verdrängt haben ...... . Würde mich freuen wenn die Rätsel wieder das Niveau der alten Teile erreichen . Die " Rätsel " im Reboot waren ein mächtig schlechter Scherz . 
<s> Na , soviele QTE gab es beim Reboot nun wirklich nicht . 
<s> Versuchs mal , das bringt sehr viele neue Erkenntnisse . Lasse deinen Geist treiben ...... 
<s> Pff , dann mußt du der ganzen Welt gegenüber auch misstrauisch sein ...... . 
<s> Weitergehen ! Nichts zu sehen für Höhlenmenschen ! ;) 
<s> Dazu sage ich nur " Das Internet ist Neuland " :D Bar bezahlen tue ich nur wenn es sich nicht vermeiden lässt . Da kommt tatsächlich viel zu oft die Faulheit durch . Win 10 mit einem lokalen Konto zu betreiben ist das gleiche wie ein Android Smartphone ohne Playstore zu nutzen . ;) Nee , ernsthaft , ich hab mein MS Konto schon lange durch GFWL . Mittlerweile laufen darüber Xbox 360 , Win Phone , Win 8 Desktop und Win 10 Tablet . Da ja alles vernetzt ist , was ich megapraktisch finde , möchte ich darauf nicht mehr verzichten . Du siehst , sie haben mich . :D Und ja , ich hab schon lange resigniert . Ich weiß noch daß ich bei XP noch wie verrückt auch den kleinsten Scheiß ausgeschaltet hab , nur um mich dann wieder über Störungen zu ärgern . Nun isses halt so , und daß sich dort noch was ändert , glaub ich erst wenn es wahr ist . 
<s> Wenn es wenigstens B Promis wären ..... Ansonsten sind die Privaten echt nur noch ein Tummelplatz von geistigem mit Werbung verseuchtem Dünnschiss . 
<s> Schaffst du nicht . Denn da gibt es tausend Sachen mehr die bei mir Priorität haben . Lass sie spionieren , es tangiert mich wirklich nicht . Du kannst es eh nicht verhindern . Aber nur damit es dich beruhigt und damit wirklich Feierabend , einige Sachen deaktivier ich schon . Und am am Pc hab ich keine Webcam , die am Tablet ist deaktiviert . Da ich eh nicht Skype & Co nutze . Aber letzten Endes bin ich davon überzeugt dass wir ohnehin seit Beginn des Netzzeitalters gläserne Menschen sind und dies auf Dauer nicht verhindern können . Es geht doch schon damit los , dass man nur dadurch wenn man mit Karte zahlt deinen Aufenthaltsort feststellt . Oder dass man ein Sp zwar ohne Netz betreiben kann es dann jedoch ziemlich witzlos ist . Und schon bist du wieder analysierbar . Du kannst ihnen auf Dauer nicht entkommen , ausser du lebst ohne Technik im Wald . ;) 
<s> Ach Unsinn , du willst es doch auch . Sei ehrlich zu dir selbst . :D 
<s> Revidiere meine morgentliche Meinung . Am Desktop ist GG gut geworden , am SP herausragend . Nur auf dem Tablet ist es , weiß der Fuchs warum nicht so prall . Ansonsten nervt mich immer noch das versteckte Tracking . Aber allgemein doch Daumen hoch . ;) Wird das Forum optisch auch noch überarbeitet ? Denn der Stilbruch fällt sehr auf , wenn man öfter wechselt . 
<s> Hardwarebindung gab es schon zu XP Zeiten , erzähl keinen Unsinn . Stabilität ? Hatte bisher null Probleme damit . Beta Tester ? Dito , wüßte nicht was beta sein sollte . Was die Zukunftsfähigkeit angeht , gab es irgendwann vor 2 Wochen einen sehr interessanten Artikel dazu auf PCGH . Was Zwangsupdates angeht , kennst du meine Meinung schon . Für mich gibt es nur zwei Gründe an 7 festzuhalten :  Steinzeitdenken und Paranoia . Ach und nicht zu vergessen , die ewigen Ausreden vor sich selbst . ;) 
<s> " Z. B. an deine KFZ-Versicherung die dir dann die Prämie erhöht weil du zu viele Street-Racing-Videos geschaut hast . " Made my Day ! Ehrlich , deine Fantasie ist genial . Ich sinke Jahr für Jahr im Beitrag , obwohl ich gerne zb Fast & Furious schaue . Finde den Fehler . :D Ansonsten beende ich die Diskussion hiermit , mit der abschließenden Bemerkung , dass es mir scheisegal ist ob mich MS ausspioniert . Und wenn ich damit in deinen Augen ein dummer Konsumzombie bin , wegen dessen Dummheit andere so liebe Mitmenschen wie du sich nicht mehr vor die Tür oder an den Rechner trauen , tut es mir aufrichtig leid . Ich jedenfalls kann damit leben . ;) 
<s> Selber schuld . Ist ein tolles OS geworden . Spätestens jetzt gibt es absolut keinen Grund mehr an W 7 festzuhalten . Zumal schon jetzt einige Sachen dort nicht zukunftsfähig sind . Wenn selbst Fortschrittsfeinde wie mein alter Herr , der immer noch Xp hinterhertrauerte von W 10 begeistert sind , solltest du dir die Sache nochmal überdenken . ;) 
<s> * rolleyes * Hast du echt keine anderen Sorgen , als das MS dich belauschen könnte ? Und wenn sie dies tun , hören sie klapper , klapper , klapper , von meiner Tastatur beim tippen . Da ich zu 100 % allein am Rechner sitze , und auch dabei weder telefoniere , noch zu Selbstgesprächen neige . Du hast echt ungesunde Paranoia . Mein Gott , komm mal wieder runter von deinem " MS spioniert mich aus , weil ich so wichtig bin " Trip :( 
<s> Jup , was wäre mein Leben ohne Werbung ärmer . XD 
<s> Wirklich ? Schnüff .... Aber es kommt durch die Blume so rüber . Und ich hab jetzt das SP ausprobiert . Stimmt dort wirkt GG jetzt deutlich besser . Nur dort bekomme ich Tracking überhaupt nicht geöffnet . :( Dafür funktioniert der Desktop gut , und relativiert meine Meinung . Hätte eventuell nicht zuerst das Tablet nehmen sollen . :) 
<s> Daran liegts leider nicht . :D 
<s> Wie war das oben ? Weitergehen ! :) 
<s> Ich hab nichts gegen umgewöhnen , wenn ich es für sinnvoll erachte . Sorry wenn ich mich nicht wie du vor Begeisterung überschlage . Bin ich halt ein betriebsblinder Idiot . :( 
<s> Ich schätze aber mal das noch genug User GG hauptsächlich über Desktop lesen . Das zu ignorieren ist auch nicht der richtige Weg . 
<s> Ah , ich seh schon , du hast heut nen Kasper gefrühstückt . :) 
<s> Ich glaube du spinnst ! :o 
<s> Du kannst aber nicht von dir ausgehen . Tracking war bisher für mich einer der Punkte die ich am meisten nutzte . Und zumindestens am Tablet ist sie Unterbringung totale Grütze . Denn wie gesagt erkennt er meinen Finger erst im dritten , vierten , oder ebend sogar erst nach fünfmal auf Tracking . Sorry wenn ich das Mist finde . 
<s> Äpfel und Birnen , Meister Spain . :) Mich irritiert nur das " vorerst " . Du weisst schon Verschlimmbesserungen und so . Grade zb ärgere ich mich nochmehr über die neue Position vom Tracking , da er mich ständig aufbmein Profil schickt bis mein Finger mal richtig tippt , sehr , sehr suboptimal . 
<s> Seufz , wieder Äpfel und Birnen ..... 
<s> Ich finde das neue Design sehr gewöhnungsbedürftig . Warum zum Teufel mussten Tracking und Pn versteckt werden ? Das ist etwas was möglichst wieder geändert werden sollte , scheinbar bin ich damit ja nicht alleine . Ansonsten wundere ich mich auch über die Positionierung . Links alles voll , rechts weisse Fläche , wtf ? Die Regelung zum anonymen kommentieren hört sich vernünftig an . Was mich stutzig macht ist die Bemerkung , das vorerst nichts an GGG und Exp geändert wird . Da ist scheinbar noch was im Busch . Na mal schauen , wielange ich brauche um mich an das " moderne " Gesicht von GG zu gewöhnen . 
<s> Ich kannte den kram bei der Installation ja schon von Win 8 , und hab deshalb bewußt keine schnellintallation gemacht . Da kann man sich einiges ersparen . Wenn eine App irgendwelche sachen wirklich braucht kann man erfreulicherweise nufür diese app die sachen freigeben , die benötigt werden . ZB Cortana möchte gerne Standort etc , seh ich ein ansonsten wäre sie ziemlich nutzlos . :D Aber bei zb einem Spiel wie Solitaire wüßte ich nicht wozu MS den Standort etc braucht . 
<s> Ich kenn seine Story ;) 
<s> Bin dafür ! 
<s> Ich stimme nur teilweise zu . Mag die rosa Brille sein , aber als ich vor einem Jahr die Steamversion spielte , mochte ich das Kampfsystem immer noch . Ich würde mir nur dezente Bearbeitung wünschen , zb abbrechbare Summons , und mehr Bewegung . 
<s> Hate ? Wozu ? Ach du bist es McSpain ... :D Wieso kannst du Feedback nicht deaktivieren ? Das ging beim Tablet problemlos wie schon bei W 8 per Schiebeschalter . Ebendso kannst du natürlich den defender in den Einstellungen deaktivieren , der ist seit 3 Tagen aus . Von wegen temporär . Und was ist daran schlimm , dass man Updates nicht deaktivieren kann ? Hab ich nie verstanden warum man das überhaupt tun sollte . Wenn mal wirklich was schiefgeht , gibts ein Rollback und gut ist . Ach ja , hab vergessen , das böse MS schnüffelt ja angeblich immer . Mit weniger Paranoia wäre dein Leben bestimmt angenehmer . ;) 
<s> Du bist aber auch ein Glückspilz .... neid .... :D 
<s> Man sollte erstens nicht von einigen auf alle schließen , ich kenne sehr viele Leute die mit Win 8 voll zufrieden waren . Zweitens ist deswegen die solitaire Geschichte trotzdem ein alter Hut . Drittens war Win 8 garantiert verbreiteter als zb Vista . 
<s> Äpfel und Birnen . Darüber muß ich dich nicht aufklären , oder ? 
<s> Toll , das wollte ich schon immer mal ausprobieren . Danke . :) 
<s> Zähl mich dazu . Ich wollte es immer mal kaufen , aber irgendwie kamen immer andere spiele dazwischen . Jetzt hab ich aber keine Ausrede mehr . :D 
<s> Heinrich , bei Solitaire bist du voll auf dem Holzweg . Die Win 10 Version ist komplett identisch mit der W 8 Version . Und dort gibt es seit Erscheinen Werbung sowie Premium . Es ist also nichts neues , sondern ein alter Hut . Im übrigen war Solitaire bei W 8 nicht im Lieferumfang wie früher , sondern mußte seperat im Shop gedownloaded werden . Also wurde es dort so gesehen auch gestrichen . ;) 
<s> Und das von jemandem der " Mein kleines Pony " liebt :D 
<s> Stimmt , noch dazu wird gerade zb in AC 2 die Gegenwart sehr schön eingebunden , wenn am Ende die Göttin auf einmal zu Desmond spricht und Ezio dumm aus der Wäsche kuckt :) Auch das Desmond die Assasinen Fähigkeiten aufsaugt , fand ich cool . Klar hätte man noch ein wenig mehr draus machen können , aber ohne die Gegenwart würde dem Spiel einfach etwas fehlen . 
<s> Ich hab Brothers sowohl auf 360 als auch am Pc gespielt . Die PC Version war aber meines Erachtens nicht wirklich schöner . Klar war alles ein wenig flimmerfreier und glatter aber sonst , nehmen sich beide Versionen nicht viel . Daher nehm ich mal an daß die Xone Version auch nicht besser aussehen wird . 
<s> Wären sie nicht . :p 
<s> Ich wuerde sie auch vermissen . ;) 
<s> Ich seh es wieder genau wie John , und finde absolut nicht dass sie einen aus der Immersion reissen . 
<s> Solange nicht das undurchsichtige System von Crisis Core verwendet wird ...... . 
<s> Unterschreib ich sofort ! 
<s> Wer die Augen aufmacht erfährt jede Menge über die Welt . 
<s> Na ja , das ist ja auch deine Sache . Trotzdem ist " Sicherheit vor Spionage " eine Illusion . Vor allem wenn man bedenkt dass viele auf der einen Seite was von Sicherheit und Privatsspaehre faseln und dann ihr gesamtes Leben in den SM ausbreiten . :) 
<s> Dan sollte dich die Werbung nicht tangieren . 
<s> Privatsphäre ? Was ist das ? Du gehörst also auch zu denen , die der Meinung sind durch irgendwelche Knöpfe drücken kann auf einmal keiner mehr sehen was du treibst . So ein Dummfug . Heutzutage bist du nur kein gläserner Mensch , wenn du im Wald wohnst . Ansonsten weiss längst jeder alles über dich der es wissen will . Soviele Löcher kannst du gar nicht stopfen . Deshalb pfeif ich mittlerweile drauf . Immer spionier mal MS , ist mir Latte und man lebt viel entspannter . 
<s> Gar nicht . Da hängt meist in einer Ecke ein kleines Werbefenster . Außerdem wird ab und an ein spot gespielt falls du tägliche Herausforderungen spielst . Alles in allem gibt es wesentlich schlimmeres . 
<s> Das versteh ich jetzt nicht , könntest du es bitte nochmal präzisieren ? 
<s> Ja , hat es . 
<s> Trotzdem schläft sie . Denn die W 8 Version ist mit der W 10 voll identisch . Deshalb kommt die Meldung etwas spät . 
<s> Die Story war nun wirklich nicht Banane . allein schon die Möglichkeit , die Story aus verschiedenen Blickwinkeln zu erleben , fand ich sehr gut . Aber ich seh schon , du bist der typische " Resi 1 war so mega gruselig , deshalb ist der Rest doof " Verfechter . ;) Weiß nicht , ich fand noch nie ein Resi wirklich gruselig . Im übrigen ist Teil 2 nicht mehr Shooter als noch Teil 1. Wenn man alles abballert , wird man schnell keine Mun mehr haben . Im übrigengab es auch bei Teil 1 genug Zombies und Viecher zu killen . Ob es nun wild ist , daß die Puzzles nicht anders waren , ist nun wirklich Geschmackssache . Mich hat es nicht gestört . 
<s> Die Presse scheint in dem Fall dann zu schlafen . Meine Frau spielt auf W 8 Solitaire seit Erscheinen ständig , und die Werbung war dort immer vorhanden . Ebendso die Premium Option für 10 Euro . Dabei ist die Werbung nicht wirklich störend . 
<s> Genau das mein ich . :) 
<s> Da möchte ich wiedersprechen . Resi 1 war gut , keine Frage . Resi 2 setzte jedoch in allen Belangen einen drauf . Resi 3 konnte man knicken , Veronica war klasse , und nah an Teil 1. Resi 4 ist auch heut noch ein sehr geiles Game . Teil 5 & 6 kann man sehen wie man will , es waren jedoch für mich gute spiele . Von Tiefflug keine Spur . Es wurde nur ein wenig actionreicher , mehr nicht . Als Shooter würde ich zumindestens Teil 1 -4 & Veronica nicht bezeichnen . 
<s> Hatte ich anfänglich , bin aber doch zum Kachel Style zurück . Hab mich damit inzwischen sehr angefreundet . 
<s> Mein Gott , wie schlimm . Hat es seit Beginn von Win 8 , ist die gleiche Version . Und die stört nicht wirklich . 
<s> Auch Programme ? 
<s> Den Kommentar versteh ich nicht so ganz ..... 
<s> Das wurde ja mal Zeit . 
<s> Oder spielst am Pc Games die Xbox live unterstützen . 
<s> Kannst du mit Thunderbird ein eigenes Email Konto haben ? Ansonsten macht deine Aussage nämlich keinen Sinn . 
<s> Nenn mich naiv , ich bin mir Ms bisher gut gefahren , und hatte jedes Os ausser Vista vom Start weg . Ich gehöre ausserdem zu den Menschen die W 8 absolut klasse fanden . 
<s> Mhhh lass mich mal raten : Weil es eine neue Spitze mit Ohr für Kunden gibt ? Weil auch ein Riese wie Ms lernfähig ist ? Weil du nicht immer so nachtragend sein sollst ? ;) 
<s> Du wirst beim einrichten der Iso nach dem Produktschlüssel gefragt . Die ist dann beim Installieren schon vorgegeben . ;) 
<s> Lad dir einfach auf der offiziellen Seite das Media Tool herunter . damit kannst du ein Iso downloaden , entweder zum brennen oder für den Stick . Hab ich grad erledigt und upgrade im Moment mein Tablet . ;) 
<s> Wie kann man sich denn ein Profil zerschießen ? 
<s> Aha . Danke für die ausführlichen Antworten . :) 
<s> Abomonate auf Vorrat ? Achso , mit GGG , oder was genau meinst du ? 
<s> Du meinst also das du dich hiermit als Kenner selbst disqualifizierst . So ein Quatsch ! 
<s> Nee , ich meinte von wegen verlängern und dafür Bonus Monate bekommen . Nachdem ja wirklich viele User in den Kommentaren äußerst vergrätzt waren daß ihnen durch die Kürzungen bei der Aboanpassung die Bonusmonate wieder flöten gingen . 
<s> Ich rede hier nicht von Testern . 
<s> Spiel mal Hitman Go. Geht astrein per Touch und ist ein tolles Game . 
<s> Ich bin nicht der einzige , der die Steuerung doof fand . ;) 
<s> Sag ich ja , hätte ich es bei Erscheinen gespielt , würde ich wahrscheinlich anders denken . 
<s> Ich sag ja auch nicht Cliffhanger . Es fühlte sich einfach falsch an . Weiß nicht wie ich es besser beschreiben sollte . 
<s> Hoffentlich eine direkte Fortsetzung von Teil 2. Das Ende fand ich damls extrem unbefriedigend . 
<s> Ich mag mit der Meinung alleine dastehen , aber ich fand Teil 2 besser . Kann aber auch daran liegen , daß ich Teil 2 zuerst spielte , und mich an Teil 1 einige Dinge wie die Autosteuerung voll nervten . 
<s> Aber du weißt schon noch , daß viele auch grummelig sind wegen den wegenommenen Bonus Monaten der letzten Abo Aktion ? Von daher mutet mir der Aufruf etwas seltsam an . 
<s> Dumme Sprüche wie du sie nennst sind meist der Anfang von schlimmerem . Abgesehen davon ist man in dem Alter naiv , ja . Aber trotzdem kann man seine Birne anstrengen . Wenn ich zb so an meine Lehrklasse zurückdenke , wir hatten jede Menge Idioten die gerne mal Mist laberten bzw welchen bauten . Jedoch waren selbst die schlau genug es sich nicht mit dem Arbeitgeber zu verscherzen . Also unterstellst du indirekt den heutigen Jugendlichen mehr Dummheit . ;) Porsche hingegen hatte gar keine andere Wahl . Image ist gerade bei grossen Konzernen alles . 
<s> Das ist doch totaler Unfug . Auf dem Smartphone ab 4 Zoll lässt es sich gut spielen , und es gibt eine Menge guter Spiele abseits deines Negativbeispiels . 
<s> Man sollte , so man den Jungen nicht persönlich kennt , nicht von vermutlich so und so ausgehen . Das er sowas nicht darf und dafür die fristlose Kündigung droht ist Usus bei großen Konzernen . Dafür unterschreibt man . Auch unsere Azubis müssen solch eine Klausel unterzeichnen , und bekommen das ganze zudem vierteljährlich wieder eingebläut . Zudem sollte man nicht immer alles mit Jugend entschuldigen . 
<s> Ist zwar gut , das es gratis ist , aber wäre es so aufwendig gewesen New Game + gleich mitzuliefern ? ;) 
<s> Noch dazu , daß der Azubi garantiert darüber informiert war , das so etwas nicht geduldet wird . 
<s> Wobei ich ehrlich gesagt mit dem Porsche Azubi nicht wirklich Mitleid habe . Er wußte 100 % das er sich in der Beziehung nicht gehen lassen darf . 
<s> Ich glaub kaum daß Hogan jetzt verhungert . ;) 
<s> Was ist mit Jörg in Hotpants ? 
<s> Darin das du dich mittlerweile sehr oft wie ehemals vicy liest . Aber lass mal wir kommen tatsächlich auf keinen Konsens . Mag am schreiben liegen . 
<s> Nur bei den nicht blau gekleideten . 
<s> Alterskeule ... Ok. Aber mir was von Diskussionskultur erzaehlen . Natürlich ist das nur ein dummer Spruch . Man kann natürlich wenn man älter ist , nicht mehr Lebenserfahrungen haben . Lass mal , Vicbrother 2 . 
<s> Er könnte euch bezahlen ...... aber nur wenn wir euch dann beleidigen dürfen ! ;) 
<s> Jep . Voll V. I. P. Baby . Thats how we roll !!! :D 
<s> Tschuldigung Spaini , aber da bist du gewaltig auf dem Holzweg . Grade Leute aus guten Verhältnissen fielen mir in dem Zusammenhang sehr oft negativ auf . Bedenke immer dass ich dir ein paar Jahre voraushab und dementsprechend schon ein wenig mehr von der Welt kenne . Und nein , bevor du wieder What ? schreist ( was stimmt eigentlich mit dem Wort was nicht ? ) das ist nicht herablassend gemeint , sondern einfach Tatsache . ;) Und die Welt ist leider nunmal nicht so wie du sie aus deinen schönen Zurechtlegungen kennst . Besser situiert zu sein , aus gutem Elternhaus stammend , etc macht aus dir nicht automatisch einen Heiligen . Ein Beispiel : Ich war vor 10 Jahren mal auf den Geburtstag meines damaligen Arbeitgebers eingeladen . So eine richtig schöne Snob Party . Und jetzt rate mal was abging als sie alle einen im Tee hatten ? Da wärst du schreiend weggelaufen . Und das waren alles Leute von denen du umfeldmaessig sowas nie erwarten würdest . Und das war nur ein Beispiel von vielen . 
<s> Ich glaube nicht , dass Hogan wirklich bereut . Das tut er imo nur weil er im öffentlichen Interesse steht . Innen drin sieht es wahrscheinlich völlig anders aus . 
<s> Dann würde mich mal deine " Sozialisierung " interessieren . Denn dass Rassismus nicht vom sozialen Umfeld abhängt , sollte selbst zu dir schon durchgedrungen sein . Und nein , Kiel ist kein hartes Pflaster . Allerdings war ich arbeitstechnisch viel unterwegs , und hab unglaublich viel menschlichen Müll gesehen und gehört . Sei froh wenn dein Leben im Wolkenschloss soviel angenehmer ist . ;) 
<s> So so , das ist also ein spiel für dich . Und das von dir ? ;) Wie du selbst an deinem Beispiel sehen kannst , hat sich wohl jeder mal was zuschulden kommen lassen . Und was Hogan angeht ... Reif ? Ein Wrestler ? Ich bitte dich :D 
<s> Willst du Jörg in den Ruin treiben ? 
<s> Genau auf so einen " Ich bin frei von allem , hab nie irgendwas böses gesagt , oder gedacht " Kommentar hab ich gewartet . Ich hab in meinem Leben schon soviele Menschen soviele rassistische , antisemitische etc Sprüche sagen hören , das ich es selbst kaum glauben mag . Das fängt an bei " harmlosen " Witzen , und endet bei wirklich abartigem Gedankengut . Selbst ein " Oh , ein Schwarzer " Gedanke gehört schon dazu . Eventuell solltest du mal an deinem selbst in die Tasche lügen arbeiten . ;) 
<s> Mieser Spruch von Hogan , aber ich bin auch der Meinung , daß die Reaktion völlig überzogen ist . Wer frei davon ist jemals irgendwelche rassistischen Sachen gesagt oder gedacht zu haben , werfe den ersten Stein . Ich warte jetzt nur auf die " Ich doch nicht " Sager . 
<s> Ach so ein Quatsch . Aussehen wird völlig überbewertet , ich muß es wissen . Ich frag mich immer noch was eine echt hüsche Frau wie meine bessere Hälfte an mir findet . ;) Auch Erfolg im Beruf sagt gar nichts über Ernsthaftigkeit aus . Es gibt hier stellenweise Meinungen , bei denen ich als Mann nur mit dem Kopf schüttle . Was manchmal sich an Begründungen aus den Fingern gesogen wird , damit du dich so wie beschrieben fühlst , ist einfach nur Bullshit . Dagegen hilft aber leider nur ein dickes Fell . Zumindestens bei mir mußt du nichts beweisen , ich empfinde deine Posts bisher durchaus als lesenswert . ;) 
<s> Na endlich ! 
<s> Der Vergleich hinkt . Probier mal Steinblöcke mit dem Kopf zu knacken , dann weißt du was ich meine ! :D 
<s> Endlich mal ein sinnvoller Kommentar zum ewigen " Böse Firmen " Thema . Danke ! 
<s> Quod esset demonstrandum 
<s> Ein klein wenig weiter oben hat Rashim of Xanadu sehr schön erklärt warum es Messebabes gibt . Solltest du mal lesen , besser kann man es glaub ich nicht erklären . ;) Und ignorieren tu ich dich nicht , weil ich grad so schön im Ragefluß bin . :P 
<s> Was soll denn auf einmal die Kleinkindersprache ? Findet ihr demnächst auch noch alles kaka ? ^^ 
<s> Mich zb interessieren die Messe Damen mittlerweile auch nicht mehr . Man registriert sie , und hat sie in der nächsten Sekunde vergessen , weil es deutlich interessantes gibt . Und dieses gezielte Ausblenden scheint manchen Postern hier unmöglich . :( 
<s> Nope , ich bevorzuge freies Zielen , da der Autoaim keine Headshots kennt :P 
<s> Gut , diese " Boah kuck mal die Alte , voll geiles Fahrgestell " Kommentare gefolgt von gierigem hinterhersabbern find ich auch voll daneben . Ich meine schon das Wahrnehmen und sich still über den angenehmen Anblick freuen . 
<s> Mein Reden :( 
<s> Du dramatisierst , das ist es was mich stört . Videospielmessen , gerade kleine wie die TGS müssen glaub ich deutlich härter ums Publikum buhlen wie zb in Deutschand eine Buchmesse . Warum , wenn dich die Babes stören blendest du sie nicht aus , und akzeptierst , daß viele deine Meinung nicht teilen ? Das ist es was mich an Leuten wie dir und Spain am meisten stört . Es gibt nur eure Meinung teilt man sie nicht müßt ihr missionieren . Wenn man euch nicht nach dem Mund redet , bzw eurer Meinung ist versucht ihr alles um einem ein schlechtes Gewissen einzureden . Ich weiß echt nicht was euch das gibt . Ihr glaubt daß ihr so die Leute zum Nachdenken bringt ? Indem ihr genauso prolemisch drauflosprügelt , wie die angeblich so bösen fehlgeleiteten sexistischen Leute denen ihr antwortet ? 
<s> Nein , es beinhaltet vielmehr die Aussage , daß es Kundschaft für diese Praxis gibt . Wie ich oben schon Rob schrieb , gegen das was auf Messen wie der Venus abgeht , sind Messebabes totaler Kinderkram . Irgendwo weiter oben gibt es einen Kommentar der sehr schön auf das Thema eingeht ohne gleich mit Prolemischen Sexismus Gebrüll zu kommen . 
<s> Und wohl auch nicht wollen . Ich hätte immer Angst sie in der Mitte durchzubrechen . ;) 
<s> Lesekompetenz , lieber McSpain . Du läufst bestimmt nicht mit verbundenen Augen durchs Leben . Und denkst bei jeder hübschen Frau " Bloss nicht hinsehen , sonst hab ich meine Triebe nicht im Griff , bin sexistisch , blablabla . Daß ihr selbst euch dermaßen problemlos in die Tasche lügt , macht mich echt sprachlos . 
<s> Ich weiß nicht warum du immer alles so dramatisieren mußt bzw schwarz weiss malst . Du erinnerst mich oft an unseren lieben Ex Weggefährten Vicbrother . Auch immer schön wissenschaftlichen Nonsens mit Halbwahrheiten zu einem dümmlichen Brei verrühren . Also wenn ein Mann sich an weiblichen Reizen erfreut , ist er gleich " dauergeil " . Sorry , aber das ist Bullshit . 
<s> Shooter find ich mit T & M auch besser . Wobei GTA jetzt mit Pad nicht so wild ist . Damit ziel ich inzwischen besser als mit der Maus kein Plan wieso . 
<s> Sorry , das war ein typischer " auf dem Schlauch steh " Kommentar ;) 
<s> Wow was ? Das ich gerade auf dem Schlauch stand ? Nimm dir ein Beispiel an Mädchen , ihr Kommentar half mir auf die Sprünge . :P 
<s> Wenn man das fotografiert werden weglässt , trifft der Rest aber auf sehr viele Jobs zu , angefangen bei Verkäufern . Und das machen auch in Japan sicher nicht nur Frauen . 
<s> Was ist Real Life ? 
<s> " Weil es menschlich ist " ist kein Argument . Gar keins . " In deiner Welt vielleicht . Die wie man oft in deinen Kommentaren sieht , nur aus bitterbösen Menschen zu bestehen scheint . Nicht für ungut . ^^ Wenn du bestreitest , daß es menschlich ist , wenn Männer sich gerne aufreizende Damen ansehen , bist du entweder asexuell , impotent oder eine Frau . Anders kann ich mir dein Bestreiten des vorhandenseins einfachster menschlicher Triebe nicht erklären . 
<s> Versteh ich nicht . Was an dem Kommentar war denn jetzt sexistisch ?? 
<s> Die Story vom Geisterfahrer fand ich sehr bewegend , danke dafür ! :) 
<s> Das ich das noch erleben darf ..... 
<s> Das ist die richtige Einstellung ! :) 
<s> Jep . Mir wird schon schlecht wenn ich ihre Spinnenfinger sehe . Und sowas nehmen sich Frauen zum Vorbild . ^^ 
<s> Weil du nur die T & M gewöhnt bist . Die ist mir bei den meisten Spielen wiederum ein Graus , aber das hatten wir ja schon . ;) 
<s> Ich würde schon sagen es ist ein Problem von dir . Und zwar eines der Sorte , " Probleme interpretieren , wo keine sind " Diese Masche zieht bei Millonen Männern weltweit , die garantiert keine pickligen Jüngelchen sind . Und warum ? Weil es verdammt nochmal menschlich ist . Dieses " OMG , die Frau ist ein Objekt " ist sowas von verkrampft und imo weitaus schlimmer als eingebildeter Sexismus . Die Frauen machen das als normalen Job , werden garantiert entlohnt dafür , und bieten einen interessanten Kontrast zur Ernsthaftigkeit sonstiger Messen . Solange sie kein Problem damit haben , warum sollst du eins haben ? Wenn du ernsthaften Sexismus sehen willst , geh auf die Venus . Danach wirst du garantiert nicht mehr so über die " Messebabes " denken . ;) 
<s> Mag sein , daß es was darüber aussagt . Nur weiß man nicht , was . ;) Nehmen wir mal als Beispiel den BMI . Nach der Rechnung hätte ein Bodybuilder schwere Adipositas . :D 
<s> Dick sein liegt immer im Auge des Betrachters . Was immer gerne vergessen wird , ist daß nicht nur junge Mädchen Photoshopgeschädigt sind . Auch Jünglinge werden doch schon von klein auf zu " Ein paar Gramm zuviel =  pfui , Bäh " hinerzogen . Was mich als Mann nervt , ist wenn meine Frau fragt ob ich sie zu fett finde , was sie in meinen Augen nicht ist , und ich nie weiß , ob sie echt so schlimme Augen hat , oder mir nur Fangfragen stellt . :( Ein Kollege meinte mal zu mir daß sie ihm zu dick wäre , ok 58 Kilo bei 1 , 57 Größe ist natürlich megafett . ^^ Aber ok , seine Freundinnen haben meist Magersucht perfektioniert , wahrscheinlich ist er nur glücklich wenn er auf Rippen Klavier spielen kann . * ugh * 
<s> Ick och ! 
<s> Dabei ist es totaler Dumfug . Einer meiner besten Freunde war Extremsportler . Mega Gesundheitsapostel , ist trotzdem vor 5 Jahren an einem geplatzten Aneurisma im Gehirn gestorben . Mein Opa hingegen zb schleppte 189 Kilo mit sich rum , wurde aber 93 , und fühlte sich bis zuletzt prächtig . Zumindestens wenn ich nach seiner permapräsenten guten Laune gehe . :D Daran sieht man , Fett oder nicht sagt wenig über Lebenserwartung aus . 
<s> Ich frag jetzt nicht nach deiner Körbchengröße ! :D 
<s> Das Foto muß schon älter sein , oder ? Mittlerweile kann sie sich doch in einer Wandfuge verstecken . 
<s> haaaaarrrrr :D 
<s> Charaktere kannst du als Ex Abonnent 6 haben , allerdings nur 2 gleichzeitig aktiv . Da muß nichts bezahlt werden . 
<s> Die Taille auf jeden Fall . 
<s> Ich seh es eher als Anomalie 
<s> Seit wann bist du ne Frau ? 
<s> Meines Erachtens ist es für einen Elitesoldaten wirklich ein Schwabbelbauch . Nicht immer gleich mit der Keule draufhauen , auch mal ab und n über Kommentare nachdenken , das spart solche Posts . Für Otto Normal Frau wäre es hingegen natürlich ein gutes Maß . 
<s> Dsl 16000 ? Wow , Steinzeit . Bin schon bei 100000 , die auch tatsächlich ankommen . :D 
<s> Ich könnte dir die Nummer meiner Schwester geben . Weiß nur nicht ob sie das will :D Volleyballcrack , ständig im Fitnesstudio und am vegetarisch ernähren . Sie ist noch schlanker als das Bikini Girl . Mal abgesehen davon , daß es auch Frauen gibt die kein Silikon brauchen , lieber McSpain . Genau das Gegenteil zu mir . :D 
<s> Stimmt , zu Jade passt das , macht sie noch bedrohlicher . Ansonsten kann ich nur über Naboroo schmunzeln , die ist ja nun wirklich eine Fantasiefigur , muß aber natürlich aufgeblasen werden . Weil eine Fantasiefigur selbstverständlich realistisch aussehen muß . :D 
<s> Nun ja , schau dir richtige Turnerinnen an , bis auf die Oberweite ist Lara da nicht weit weg . Und wie gesagt , beim Reboot schaut Lara selbst oberweitentechnisch völlig normal aus . Wennschon sollte man sich eher über das völlig unrealistische Verhalten der figuren mokieren . Um mal bei Lara zu bleiben , im Reboot wären selbst uns gestandenen Männern bei ihren Aktionen 10 x die Arme ausgerissen worden . Tatsache ist jedenfalls , daß die Bilder stellenweise total stumpf sind . Das Bikini Girl von GTA 5 zb . es gibt genug Frauen die tatsächlich solch eine Figur haben . Jedoch unterstellt die Seite , daß man dahin nur mit Photoshop kommt . Hallo ? 
<s> Womit wir dann da wären , was eigentlich immer von Bioware behauptet wurde . Nämlich daß man obwohl MMO alleine zocken kann . Find ich gut , da man nach meiner Erfahrung meist nur völlig teamunfähige Ninjalooter in der Gruppe hat . 
<s> Ich möchte gewinnen , damit ich meinen heute 6 Monate alten Sohn irgendwann mal diese schönen Adventures zocken lassen kann . 
<s> Gute Idee , schlechtes Beispielbild . Zumindestens , wenn man Lara AOD mit Lara Reboot vergleicht . Da sieht sie nämlich meines Erachtens völlig natürlich aus , ohne Bulemie zu haben . Ansonsten frag ich mich , wer MS Croft wenn sie so wie auf dem Bild aussehen würde wohl die Turnerin abnimmt :D 
<s> An der PS 3 mag es gehen , an der 360 mit Sicherheit nicht . 
<s> Ich find es immer wieder heftig wieviele hier anscheinend keinen Zugriff auf schnelles Netz haben . Das kann doch nicht angehen . 
<s> So siehts doch aus . Ich wäre höchstens paranoid bei superwichtigen Dokumenten zum bearbeiten . Aber da ich nur Otto Normal PC Honk von nebenan bin ..... 
<s> Nö , hatten sie nicht . Ging nur mittels inoffiziellen Adaptern . Und da mehr schlecht als recht . 
<s> Nicht schlecht , eventuell sollte ich mal meinen Inquisitor entstauben ..... Mit 12 fach Xp geht das leveln doch wahrscheinlich rasend schnell , oder ? 
<s> Das kenn ich von meinem alten Herrn zur Genüge . Der schleppte bis Win 7 so ein Uralt Proggi aus Win ME Zeiten zur Fotobearbeitung von MS mit sich rum , obwohl es deutlich besseres gab . Tenor : " Aber das ist ja so kompliziert , verglichen mit meinem Programm " . Jup , man mußte weniger machen , um bessere Ergebnisse zu erzielen . Echt kompliziert ! * rolleyes * 
<s> Made my Day :D 
<s> 12 fach Xp ? Wo steht das denn ? Hab keine entsprechende News gefunden auf der offiziellen Seite . 
<s> GFWL Probleme mit Fallout 3 ? Von der int kann ich nicht reden , die deutsche macht keine Zicken ..... 
<s> Auf Win 8 läuft es problemlos . 
<s> Wehe du listest die gebuchten Babes nicht mit auf ! :D 
<s> Welche denn ? 
<s> Du kannst sicher sein , daß da nichts " aufgeräumt " wird . Das würde dem Profit zuwiderlaufen ! ;) 
<s> Das stimmt . Auch so Kleinigkeiten wie Titel nur für Kartellmünzen ( der Name passt tatsächlich ) freizuschalten ist echt behämmert . 
<s> Das Hauptproblem ist imo , daß du mit jeder Klasse immer diesselben Nebenquesten spielst . Ebendso die Heldenmissionen , alles ist bis auf die Haupttories gleich . Dazu das selbst als Abonnent zähe leveln , und die Tatsache , daß man im Gegensatz zum versprochenen alleine oft kein Land sieht . Das alles verquickt sich zu einem Brei der gepflegten Langeweile . 
<s> Ich wette mit dir daß sehr , sehr viele User den Wechsel wegen gratis machen werden . Ist schon ein schlauer Schachzug von MS . Damit ist die Basis für den Verkauf schonmal gelegt . Deshalb denke ich nicht , m daß es sich schlecht verkaufen wird . Und wenn MS es im Appstore anbietet , am besten mit Xbox Achievements , wäre es doppelschlau . Denn dann wrden sich das Game höchstwahrscheinlich Leute kaufen , die Steam meiden , aber Achievement Whores sind . Denn mit Xbox Achievements lockst du mehr Leute , als manch einer hier dies wahrhaben will . ;) 
<s> Es geht nicht darum das neueste haben zu wollen . Ich hab es mir zwar reserviert , werde aber bis Ende des Jahres abwarten , ob alles reibungslos läuft . Lies mal in der neuesten PCGH , dann wirst du schon sehen , daß Win 7 mittlerweile alles andere als zukunftsfit ist . Mal abgesehen davon , sehe ich das Ganze aber tatsächlich durch die Technik Nerd Brille . Ich könnte zb nie solange an alter PC Hardware festhalten wie mancher Bekannter , ob es nun noch tadellos läuft oder nicht . Und es soll von mir aus jeder glücklich damit sein , aber doch dann bitte für sich , ohne anderen neues madig zu machen . 
<s> Man darf nicht vergessen , daß MS schonmal Steam Marktanteile abknöpfen wollte , mit dem total unterirdichen GFWL Marktplatz . Und mit Win 10 und ein wenig mehr Zuwendung zum eigenen Produkt , könnte es jetzt sogar klappen . ZB Exclusiv Deals , bei denen die Steam Version erst 1 Jahr später erscheint , so wie jetzt TR für PS 4. Wenn sie dann noch genauso die Deal Schiene fahren wie Steam , könnte es was werden . Und ich wette , dann wollen auf einmal selbst die Hardcore Steam Hater lieber die Steam Version . :D 
<s> Ganz ehrlich ? Sicherheit wird völlig überbewertet . Wer wirklich in deinen popligen Privat Pc rein will , kommt auch rein , selbst wenn er tausendfach gesichert ist . Ich hab seit 2004 einfach immmer nur KIS drauf , ansonsten kümmer ich mich einen Scheiß um Java , Flash , blabla . Das wird ab und an mal geupdatet , sonst nix . Und siehe da , keine Viren und anderes Kroppzeug . Jedenfalls nichts was mir irgendwie auffällt . Mein Konto hat auch noch keiner in 10 Jahren online Banking abgeräumt , geschweige denn in meinem Namen irgendwo bei Ebay und Konsorten Mist gebaut . Übrigens mag es sein daß neue Systeme anfällig sind , jedoch müssen diese Lücken auch erstmal gefunden werden . ;) Das einzige was ich gelten lasse , ist daß manch altes Programm ( meist erstmal ) nicht funktioniert . Aber was mich immer annervt , ist nach fast 10 Jahren zu lesen : Buuuuh , heul , Win 7 ist doch viel toller , oder nein noch besser Xp ist geil , usw , usw. Damals zb wo Xp rauskam wurde es als Bonbon Win verspottet , später wollten es die Spötter nicht mehr loslassen . Total bekloppte Welt . 
<s> Ich hab mal drüber nachgedacht , aber irgendwie klauen mir die Leute immer die Iddeen weg . :D 
<s> Denke mal , es wird nur auf Win 10 laufen . Find ich gut , so werden die Leute gezwungen ihr Gejammer von wegen : " Aber Win 7 ist doch soviel toller " einzustellen , wenn sie die neuesten Spiele zocken wollen . Diese Mentalität , an alten Sachen auf Krampf festzuhalten , kann ich überhaupt nicht nachvollziehen . Wenn man die neuesten Konsolenspiele haben will , muß man schließlich auch aktuell Xone oder PS 4 kaufen . Da jammert komischerweise keiner rum. Ansonsten kann ich mir gut vorstellen , daß es eine Steam und eine Version für den Appstore geben wird , und MS auf diese Weise versucht das gescheiterte GFWL Marktplatz Experiment doch noch für sich zu nutzen . 
<s> Komisch , Chris sieht genauso aus , wie ich ihn mir immer vorgestellt hab . :) Gratulation zur 3000sten News ! 
<s> Nun halt doch mal deine multiplen Persönlichkeiten besser in Zaum ..... 
<s> Ich wusste es !!!!!! 
<s> Solange er keine Krone trägt und ein Schild mit der Aufschrift :  Danke , niederes Volk ! " um den Hals hat ..... :D 
<s> Wenn schon Gamerscore-Whore ! Beleidige bitte nicht meine Passion indem du mich als Bitch beschimpfst ! ;) 
<s> Mit dem schlimmsten ? Ich hoffe , du planst dich nicht beim Duschen zu filmen ..... 
<s> Nö , ich bin immer noch guten Mutes . Grad hab ich wieder eines meiner Games beendet . ;) 
<s> Was willst du denn damit , bau erstmal deinen Steam POS ab ! :D 
<s> Ah , danke für die Info :) 
<s> Viel Spaß und ich hoffe die Berichte sind gewohnt gut . ;) 
<s> Du sei ruhig , du liest ja noch Bücher . So richtige , du Baummörder . Kauf dir endlich nen Reader ! :D 
<s> Was mich mal interessieren würde : GG hat immer mit den Kosten zu kämpfen , denoch gibt es ständig Verlosungen , in Blitzaktionen oder der gerade vergangenen Sommeraktion . Wird das alles gesponsort ? Wenn nicht , sollte man eventuell diese Sachen mal einsparen . Ich denke , daß die User dafür vollstes Verständnis hätten . 
<s> Klar darf er oder sie . Ist ja nur meine persönliche Meinung . ;) 
<s> Nenn mich geizig , aber ich würde für dieses spezielle Hobby nie dreistellige Beträge ausgeben . Wie schon geschrieben , da gibt es weitaus wichtigere Dinge im Leben . 
<s> Mich nicht . Ich find es einfach nur schade . Vor allem wenn man schaut , daß manche scheinbar nicht wissen wohin mit der Kohle . Das ist in meinen Augen einfach völlig überzogen wenn man den Gegenwert bedenkt . Auch wenn ich GG mag , würd ich trotzdem schon allein weil ich noch ne Familie zu versorgen habe , niemals solche Summen spenden . 
<s> Sie sind mir weder besonders negativ als auch nicht besonders positiv in Erinnerung geblieben . 
<s> Oh Mann , seid ihr Steinzeit ! :) 
<s> Weiß nicht . Ich hab das Original genau wie du auf Stealh gespielt , aber so schlimm fand ich die Bosse nicht , wenn man weiß wie . 
<s> Ich finde und fand schon bei der Weihnachtsaktion die Ansage von wegen Topspender erhalten dies und das , etwas unfair denjenigen gegenüber , die mal ebend nicht 1000 Euro überhaben um sie GG zu spenden . Ich werf gern ein paar Münzen in den Klingelbeutel , aber wie manche irrsinnige Summen spenden tun , nur um eine Medaille oder eine Postkarte zu bekommen erschließt sich mir mit gesunder Logik nicht . Es wäre schöner alle Sachen an alle Spender allgemein zu verlosen . Wer dann trotzdem soviel spenden will , ok. 
<s> Blödsinn . Die N7 Missionen waren nicht besser und nicht schlechter als andere Nebenmissionen . Und ME 3 ist alles , aber kein Spiel für die Tonne . 
<s> Made my Day ! :D 
<s> Als umständlich find ich jetzt übertrieben . 
<s> Dieser Bereitschaftsgrad auf der Karte ändert sich nur durch MP spielen , oder indem du auf der EA ME Webseite deine Leute auf ner Minimap auf Missionen schickst . Dauert von 1 h bis 5 h. Hab mal so alle Gegenden auf 100 % gebracht , aber der Grad sinkt wieder sobald du nichts mehr in der Richtung machst . 
<s> Da du ja grad im Stoff bist : Ist Teil 2 genauso gelungen wie Teil 1 ? 
<s> Ich fand bei AW das episoden format toll , aber zum einen wirkten die ganzen Ballereinlagen völlig unpassend , und zum zweiten wurde die Story zum Ende hin immer verworrener und trieb es in den dlc auf die Spitze . Totaler Brainfuck , ich weiß bis heut nicht , was mir das Game erzählen wollte . Da war AWAN deutlich entspannter zu zocken , und hier passte das Ballern . ;) 
<s> Hab sie früher ab und an gelesen , als ich sie noch wegen VW kaufte . Schon da nervte mich das total aufgesetzte Bewertungsystem , und die bildtypische , den Leser für dämlich haltende Schreibweise . Letztens war ich beim Arzt , da lag eine im Wartezimmer . Und siehe da , immer noch der gleiche Müll ! ;) 
<s> ME 3 war ein schlechtes Beispiel . Der MP Part war nett , mehr aber nicht . Und bei einem Deus Ex kann ich mir MP überhaupt nicht vorstellen . 
<s> Ach , und sein Image verbessert man , indem man Uralt Spiele gratis unters Volk bringt ` ? ;) 
<s> Besser als das Hauptspiel , ja . Aber trotzdem keine Offenbarung ! ;) 
<s> Sag mal , du weißt schon , daß es Satzzeichen gibt ? Deine Kommentare lesen sich echt anstrengend , es ist fast wie einem hyperaktiven Kind zu folgen ! :( 
<s> Ich sag ja nicht daß die Spiele schlecht sind . Im Gegenteil , ich hab zb Zuma schon immer gern gespielt . Aber diese aufs Haus Geschichte inzenierte EA doch nur wegen der Konkurrenz , um zu zeigen :  Sowas hamma auch ! Aber wenn ich das schon mache , dann richtig , oder gar nicht ! 
<s> Welches nicht grad ne Offenbarung ist :P Außerdem erschließt sich mir der Sinn einer Vollversion auf DVD nicht , die ich ohnehin an Steam binde . 
<s> So liest es sich tatsächlich noch besser , und trifft den Nagel auf den Kopf . 
<s> Pff , das gabs im Sale für 3 , 49 ;) 
<s> Stimme zu , die CBS ist eine Schande für die Mag Landschaft . 
<s> Schon traurig , daß ein Riesen Publisher wie EA bisher hauptsächlich solche alten Kamellen verschenkt . Wenn sie wirklich Leute zu Origin locken wollen , sollten sie sich ein Beispiel an Sony und MS mit ihren Gratis Angeboten nehmen . 
<s> Sollte dies stimmen , wäre dies von Nintendo wohl kaum der richtige Weg . Bei einem Zugpferd wie Zelda sollte nie gespart werden . :( 
<s> Perfekt moderiert , Herr Maulwurfn . Weiter so ! :) 
<s> röchl .... Hil. ... Notrf ... Mein Herz .... :D Steig ruhig ein , werd fies , ich hab ne dicke Haut , und jede Menge Smileys auf Tasche . Schwarz / weiß Denken ist übrigens nicht wirklich mein Schema , ich seh auch gerne mal ein wenig grau . Tut mir leid , wenn das beim Keller nicht so rüberkam . Und Stock im Po klingt besser ? Hmmm , nicht wirklich .... 
<s> Nein , bin ich auch nicht . Leben und leben lassen . Wenns passt , ok , wenn nicht , auch nicht so schlimm . 
<s> Ich lieeeebe Sauerkraut . :D ..... und Witz Ping Pongs natürlich . Klar muß das nicht jeder mögen . Es ist auch dein gutes Recht , zum lachen in den Keller zu gehen . So , diesen kleinen Seitenhieb konnte ich mir nicht verkneifen . ;) Aber ehrlich , wenn es nicht da wäre würde es mir fehlen . Das RL ist ernst und oft frustig genug , da bildet sowas oft einen guten Ausgleich . Und gerade " Erwachsene " können untereinander schon heftig albern sein . Deshalb wirst du , so die Modbrigade will , uns doofe Spinner leider weiter ertragen müssen . Nicht böse sein , ok ? ;) 
<s> Aber normalerweise weiß man nach 2 -3 Kommentaren , daß hier ein Funstrang entsteht . Also ignoriert man ihn . Das klappt hervoragend . Ich zb überlese geflissentlich politische Diskussionen , da sie eh immer in Sackgassen münden , wo sich beide Parteien nur ankeifen . Alles reine Übungssache . Ansonsten kann ich nur an die Nörgler appellieren : Gönnt den Leuten ihren Spaß . Auch das ist eine Form des Mitmachens , manche blödeln gern rum um den Alltagsstress abzuschütteln . Das dies manchmal ausartet , ist imo weit weniger übel als Anfeindungen und anderer Mist . Es wird ja gerne aufs Forum verwiesen . Jedoch wird hierbei übersehen , das solche Kommentare rein spontan entstehen , während ein Forum imo eher für wohl überlegte Posts da ist . Genauso die Vorwürfe , man würde eine News kapern für totale Off Topic Sachen , und dies wäre unfair gegenüber dem Schreiber : Mich würde wirklich mal interessieren , wieviele Newsschreiber es ehrlich schlimm finden , wenn es viele offtopic Kommentare gibt . Bitte melden ! 
<s> Und da isse wieder , meine Frage warum das denn nun so schlimm ist ? Du bist herzlich eingeladen es nicht zu lesen . Freier Willen und so ..... 
<s> Na , na nun mal nicht so herablassend ! ;) 
<s> Du solltest aber nicht vergessen , daß es auch Registrierte gibt , die mehrere Accs haben . Zumindestens gleichen sich auch hier manche vom Schreibstil her verblüffend . :D 
<s> Herrlich . Es geht nichts über Sarkasmus . :D 
<s> Bin absolut dafür . Online Cheater sind echt das allerletzte . 
<s> Ähm ... ich frag lieber nicht , was du damit machst ..... 
<s> Warum Groupies ? Nur weil wir Freylis anbeten ? 
<s> Das ist doch die Rentner Bravo ! 
<s> Ja nee , is klar . Bleib hier , du treulose Tomate ! 
<s> Ich hab ihr Foto als Tapete im Wohnzimmer ! 
<s> Bei Max Payne 3 wurden überführte Cheater soweit ich weiß auf eigene Server verbannt . 
<s> Und ich hab dein Profil min. 20 x besucht , das zählt also nix . :( 
<s> Das Spielzeug mein ich nicht ! 
<s> Nee , das wäre zu einfach . ;) 
<s> WTF ? Egal was du rauchst , nimm weniger ! Mein Hirn verknotet sich gerade beim entschlüsseln deiner kryptischen Vorstellungen . :) 
<s> Heinrich ist halt immer für die besten Sprüche der SDK abonniert , sorry Jörg . Da kannst du leider nicht mithalten . :D 
<s> Noch nicht . Erst ab August ! 
<s> Mit oder ohne Spielzeug ? Du weißt schon welches ! :D 
<s> So , So Dennis schenkst du was ... und deinen treusten Fans nichts ... : ` ( 
<s> Beim Relaunch gibts den extra Server nur für Anonyme . Garantiert modfrei und offen für alles , was da im Netz kreucht und fleucht . Ähnlich den Cheater Servern von Rockstar . :D 
<s> " Hat mich da was gebissen ? " Der Heinrich ist immer wieder zum schießen komisch :D 
<s> Danke für den tollen Bericht . :) 
<s> Schade , ich dachte sie heißt dann GlobalGamers . 
<s> Aber nur den einfachen . :D 
<s> Wenn Ganon nicht dein richtiger Name sein sollte ( ist es doch nicht , oder ? ) :D bist du auch ein Ano , wie alle hier außer einigen Ausnahmen mit Bild und Echtnamen . ;) 
<s> Frag mal nach der Faceoff Maschine . :D 
<s> Hätte mich auch schwer gewundert , wenn jemand Superman gefinished hätte . Dürfte angesichts Unverwundbarkeit schwer hinzubekommen sein . :D 
<s> Vor allem wenn er Captchas bekommt , bei denen wahrscheinlich der Betreiber selbst seine liebe Not hätte , zu erkennen was es darstellen soll . 
<s> Das kann ich niemandem zumuten ! :) Wobei Olphas es ruhig machen könnte . Kennt jetzt eh jeder . :D 
<s> Gabs da eigentlich auch Finisher ? 
<s> Musst dich doch einfach nur auf neu weiterklicken . 
<s> Na ja , mit seinem Namen ist nun auch übertrieben . Selbst wenn jemand wie ich hier mit Realnamen postet , kennst du ihn trotzdem nicht . Insofern bist du immer noch anonym . 
<s> Du hast mich missverstanden . Ich meinte mit zocken hauptsächlich das Dilemma , daß die meisten Windows Games auf nem Mac nicht laufen . Schaut man zb bei Steam nach Mac ist die Liste fast schon traurig zu nennen . Zum Arbeiten jedoch bräuchte ich ihn nicht . 
<s> Ist mir auch schon oft passiert . Flutscht aber trotzdem manchmal noch zuviel durch , wo ich hinterher denke : Oh Mann ! 
<s> Ja , den Lifestyle Kram meinte ich . Ich schätze aber da spricht aber auch das Alter , als Jugendlicher wär ich wahrscheinlich verrückt nach dem Kram gewesen . Was nun Highend Pcs angeht , würde ich auch nie Apple kaufen . Wenn auch nur weil ich am Rechner hauptsächlich zocke , und da ist Apple nunmal leider deutlich im Nachteil . 
<s> Zu Apple kann ich nichts sagen , hatte noch nie ein Produkt , da mir für die gebotene Leistung der Preis zu überzogen ist . 
<s> Soso , Freundchen . Gut zu wissen ..... 
<s> " Ggf. hätte dieser User sich auch einfach eine zeit lang unbeteiligt die Diskussionen durchgelesen und sich dann irgendwann angemeldet wenn ihm ein Kommentar gaaaanz besonders unter den Nägeln gebrannt hätte . " So ging es mir . Ich hab ja ein jahr anonym kommentiert , und dann bei einer News zu Spellforce DOTP zugeschlagen , weil mir die Captchas beim vielkommentieren auf den Keks gingen . Andererseits hat mich aber schon länger das Levelsystem interessiert , früher oder später hätt ich mich registriert . Ohne dies , wahrscheinlich weniger . 
<s> " Das Play & Charge-Kit ist auch " Müll " mit seinen 1400mAh " Da stimme ich dir zu . Dazu kommt , daß der Akku wenner oft genut wird sehr schnell fertig ist . Ich kann meinen nach einem Jahr Dauereinsatz nur noch mit Kabel betreiben , weil er sonst in 10 min leer ist . :( 
<s> Toller Controller , aber der Preis übersteigt alles was ich bereit bin für Controller auszugeben . Schade , aber eventuell rutscht er ja mal unter meine 100 Euro Schmerzgrenze . 
<s> Das stimmt . Wie du oben schon schreibst , sind die Lumias mit WP 8 tolle Smartphones , welche völlig zu Unrecht ein Nischendasein führen . Schade , mit meinem 1320 bin ich mehr als zufrieden . Aber gerade MS Bashing ist ja auch hier weit verbreitet , irgendeiner muß scheinbar der böse sein . :( 
<s> Freylis mal ehrlich , ich mag deine Kommentare . Aber du mußt es nicht immer gleich so mordsmäßig übertreiben . Die Sache mit dem Lottogewinn stimmt zwar , aber bei den anderen Sachen sollst du nicht von dir auf andere schließen , ok ? 
<s> Ich bins doch , dein Enkel . Was macht eigentlich der Erbschein , den du mir geben wolltest ? 
<s> Dies ist wohl die Bestätigung , Opa ! 
<s> Steam hat es aber noch nicht gemerkt . 
<s> Schweig stille ! Und das poste ich jetzt nochmal als McSpain , immerwütend , Freylis .. Oh wait ! :D 
<s> Yummy ! Schüttel ihn ... ähm sie ! Die Reime natürlich . Was dachtest du den , Ferkel ? Ja genau dich meine ich , den gerade doppeldeutig denkenden Leser dieses Posts . 
<s> Gut ok , lass ich gelten . Obwohl ich finde , daß sich auch in meinem Post jeder den Schuh anziehen kann , wenn er ihm passt . Aber lassen wirs gut sein . ;) 
<s> Ähm ... ich frag nicht was du wieder doppeldeutig meinst ..... 
<s> Ich bezog mich auf meinen eigenen Post in der Abo Diskussion : " Nach meinen Erfahrungen brauchen die armen Leutchen dort immer etwas worüber sie sich aufgeilen können . Wenn man so wie ich den dortigen Threath verfolgt , fragt man sich ernsthaft ob dort irgendjemand Ü 20 ist , was die geistige Reife angeht . Allerdings treiben sich ja auch Ex bzw aktive User von GG dort gerne mal herum , erstere um sich über die bitterböse Behandlung hier auf trollereien zu beschweren , letztere um ab und an mal für GG zu schreiben . Was aber in der Regel nur noch mehr schwachsinnige Posts hervorbringt . " , für den ich verwarnt wurde . ersetze Leutchen durch Würstchen , kommt dasselbe bei heraus . Ansonsten sehe ich im Post nichts beleidigendes . Daher nahm ich mal an das sich die Warnung darauf bezieht . 
<s> Siehst du ... dies mein ich . Schauder ..... :D 
<s> Um es mit Claus zu sagen : " Dafür stehe ich mit meinem Namen . " Also als Kunde ist " arme Würstchen " wenngleich total harmlos eine Beleidigung . Wenn der Chef das sagt , ist es ein heiliges Wort . Soweit richtig ? Konnte ich dir folgen ? Gut das du mir dummem Kunden dies erklärt hast ;) 
<s> Tja , und ich fürchte , genau dies fällt in die Sparte " Gleiches Recht für alle " . Wenn ihr solche Sprüche Usern verbietet , muß auch der Chef einen Rüffel bekommen . ;) 
<s> Mit der Wäschemangel , hmmm ? 
<s> Um es mal für die Mods zu sagen . : Bitte keine Beleidigungen oder persönlich werden . Zumindestens bekam ich diese Meldung letzte Woche als ich " arme Würstchen " verwendete . 
<s> Urlaub ? Wann hab ich dir denn den genehmigt ? :O 
<s> Hallo Trottel , angenehm :D 
<s> Bin ich wieder anderer Meinung . Solange jemand sinnvoll postet , ist es mir persönlich völlig Wumpe ob er registriert ist oder nicht ;) 
<s> Vollzeitverräter ? Dat versteh ich jetzt nicht ...... 
<s> War trifft es recht gut :D 
<s> Hehe , dat geht bald wieder ! 
<s> " Viele vermissen eben die gezielte Provokation und damit " Unterhaltung " . " Das ist wieder so ein typischer schwarz / weiß Vergleich . Es gab seinerzeit jede Menge durchaus guter Ano Kommentare . Muß ich selbst wissen , ich hab ca 1 Jahr nur anonym gpostet . Und nein , ich war dabei kein Troll . ;) 
<s> Jaaa , ein wenig meinen Unmut darüber ablassen . Wenn nicht bei einer Gaming Community , wo dann ? ;) 
<s> Schade , daß du aussteigst . Ich hoffe , du bleibst nicht lange fern . Und viel Erfolg bei deinen beruflichen Projekten . ;) 
<s> Genau so würd ich es auch beschreiben . 
<s> " die Wikinger sprechen .. " wikipedisch , das weiß man doch ! 
<s> Nur Spaß ! :D 
<s> Was ? Und das von dir , Donnerbuddy ? Ich glaub , ich sollte dir die Freundschaft kündigen , Jungspund ! 
<s> Ich auch nicht , aber wenn dann nicht in Südhessen ! : D 
<s> Viel " Spaß " euch beiden . ;) 
<s> Südhessen .... war das nicht da wo keiner tot über den Zaun hängen will ? :) 
<s> Das es 30 % egal ist , überrascht mich schon . Scheint dann wohl eher ein Nischenprodukt zu sein . :D 
<s> Oh nein , wie schlimm . Danke daß du uns gewarnt hast , wie sehr wir hier doch vernachlässigt werden ! 
<s> Titel gefällig ? Freylis : Ein GG User und seine Knittelverse :D 
<s> Als ob die darauf eine sinnvolle Antwort hätten . Es ist immer noch die gleiche verstaubte Gesellschaft , die meint Jugendliche zu " schützen " indem sie etwas unter den Teppich kehren . Hat schon in meiner Jugend mit Doom nicht funktioniert . Und funktioniert jetzt in Zeiten illegaler downloads und allgemein Internet noch viel weniger . Wie ich es immer sage , es ist kein Jugendschutz , denn die schätze mal 2 Prozent die wirklich davor bewahrt werden , stehen gegen sämtliche Erwachsenen die wie unmündige Kinder behandelt werden . 
<s> So ging es mir auch . Obwohl das Original auch heut noch ansehnlich ist . 
<s> Der Prototype sieht irgendwie nach PSX Grafik aus . Der Unterschied von Orginal zu HD ist sehr schön zu sehen . Wird auf jeden Fall ein Pflichtkauf , da Zero bisher mangels GC oder Wii nicht gespielt wurde . 
<s> Oh ... wie schlimm . Ist ja auch ne Reality show .... nicht . Mein Gott , wofür zum Teufel gibt es die " Keine Jugendfreigabe " Einstufung eigentlich ? 
<s> Dachte , das wär schon runter ? Hab die Indizierung eh nie verstanden .... 
<s> Echt ? Ich wußte es ! 
<s> Warum nicht ? 
<s> Auch wenn die gesamten Warcraft Spiele bisher an mir vorbeigegangen ist , bin ich auf den Film gespannt . 
<s> Aber nur in einem anderen düsteren Universum :D 
<s> Mir ist es egal , da dies nicht meine Art von Spiel ist . Den Unterstützern jedoch drück ich die Daumen , daß doch alles klappt . 
<s> Jetz bin ich enttäuscht . Das sind ja alles Kulissen ? Ich dachte immer die filmen auf den echten Planeten . Buhhhhh ! 
<s> Was ihr immer alles so merkt .... ^^ 
<s> Den GTA Beitrag hätte ich fast für bare Münze genommen . :) 
<s> Also ich hab mir mal 2011 ein MS Konto samt Gamertag für GFWL angelegt . Damit spiele ich bis heute Xbox 360 , GFWL und Win 8 Apps . Und es wird auch mit Win 10 weiter funktionieren . Ansonsten hab ich noch mein Steam Konto , damit ist spieletechnisch so gut wie alles abgedeckt . Freundeslisten verwalten hört sich immer so mühsam an , einfach drauf achten , wen man sich in die Liste holt . ;) So hab ich 2 Listen , die leicht zu pflegen sind . Warum die Leute den Win 8 Shop immer als irrelevant beeichnen erschließt sich mir nicht . Weils keine 100 Millionen Apps gibt von denen man im Normalfall höchstens 20 brauchen kann ? 
<s> Außer Halo und Fable kannst du aber nicht MS dafür verantwortlich machen . Apropos Fable 3 , laut dem GG Test und meinen eigenen Erfahrungen , sah die PC Version deutlich besser als die Xbox Version aus ;) GTA 4 in seit der letzten Patch Version alles andere als eine schlechte Portierung . Letztendlich sind fehlerhafte PC VErsionen aber keine Domäne von MS , sondern von vielen Publishern . Jedoch werden Fehler ja meist später bereinigt , so daß wenn zb ich zuschlage in irgendeinem Sale , alles in Ordnung ist . Ich sag nur , selbst schuld wer sich im Zeitalter des POS noch Day One Käufer ist . Ist aber kein Grund auf den PC als Zockmaschine zu verzichten . 
<s> Sehr lustig was du den Spielern bescheren möchtest . Hoffentlich liest dies hier kein Publisher . :D 
<s> Wen interessiert die Meinung der Schwiegereltern zum eignen Reich ? :D 
<s> Ach , jetzt heißt sie schon Laura ? :D Und immer diese Vorurteile , pfff ... 
<s> " Diese " Vorgeschichte " hattest du auch bereits im 1. Teil , in Erzählungen von Faith selbst zwischen den Missionen in diesem komischen Comic-Look . " Ach so , das wußte ich nicht . Ich konnte Teil 1 wegen übler Motion Sickness nie übers Tutorial hinaus spielen . 
<s> So dumm ist die Idee nicht . Der Instinkt aus Absolution wird dann gegen spiegelnde Gegner auf 47s Kopf eingetauscht :D 
<s> Achselhaare ? Ihhhhh .... * schauder * 
<s> Ich hoffe doch sehr daß MS lernfähig ist . ;) Auf welche schlechten Portierungen spielst du eigentlich an ? Nur so interessehalber . 
<s> Jup , und das wars auch schon . Und mal abgeshen von der Tatsache daß SR mächtig mittelmäßig war , hatte ich viele Partien zwischen PC und 360 die voll ok liefen . 
<s> Hast du noch nicht gehört , daß bei Hitman extra realistische Glatzenglänzung eingeführt wird ? 
<s> Ich hab als erstes mt 18 " Return of the Jedi " gesehen . Warum so ? Weil mir keiner sagte , daß dies das Ende einer Trilogie ist und meine Videothek nur den Film hatte . :D Aber egal , ich fand ihn so geil , daß ich mir sogleich die Videobox holte . Und diese Faszination für eine eigentlich völlig seichte Story hat bis heute nicht nachgelassen . 
<s> Kommentarkudos ! :D 
<s> http://www.gamersglobal.de/news/101595/e3-2015-mirrors-edge-catalyst-angespielt Da steht eindeutig " Vorgeschichte von Teil 1 " . 
<s> Na , erzähl doch mal wieviele Cross Play Games deiner Meinung nach MS schon veröffentlicht hat . 
<s> Wie kannst du ein Spiel hassen , das es noch nicht gibt ? * kopfschüttel * Ich mag Fable 1 -3 auch , trotzdem finde ich daß der Ableger durchaus Potenzial hat . 
<s> Hach , diese Motzereien .... Ich persönlich finde es schön , daß man die Charas realistischer macht . Mal ehrlich , wer findet die ewig gleichen aufgepappten starren U 3 Frisuren geil ? 
<s> Ein Remake ? Im E 3 Bericht war doch noch von Prequel die Rede ? 
<s> Das fand ich nicht , mir gefiel der Stil von SF 4 von Anfang an . Was mich jedoch an Ken stört , s. o. 
<s> Mich stören hauptsächlich die Haare . Nicht nur das sie wie aufgeklebt wirken , diese quietschegelbe Farbe passt überhaupt nicht zur Hautfarbe . Das sah in früheren Teilen deutlich besser aus . 
<s> OMG ! Ken sieht gelinde gesagt einfach nur Sch. ... aus ! :( 
<s> Genau . Es rollen schließlich auch genug Leute mit den Augen wenn du Fußballfan bist . :D 
<s> Molkerei ist es imo eh nur , wenn am Ende totaler Schrott dabei herauskommt . Das wird denke mal eher nicht passieren . Das Gemecker derjenigen die solche Bolzen raushauen , sind ohnehin typische FWP . Noch nichts gesehen , aber jammer , jammer . 
<s> Ist sie schon tot ???? Schade , die Trilogie war jedenfalls klasse , und wenn jemand einen Funken Verstand hat , münzt er das Drehbuch darauf um . 
<s> Traust dir eh nicht . Ich würde dich auch sofort mit Kritik bewerfen !!! 
<s> Och nö , ist doch eh schon so heiß draußen . Liber BDSM Spiele bis zum Abwinken ..... 
<s> Ich hätt ihm einfach nett gesagt , daß ich der Zeuger Jehovas bin ...... 
<s> Was es nicht alles gibt . ^^ Ob ihm schon mal jemand gesagt hat , daß es für Herausforderungen noch mehr Souls Spiele gibt ? :D 
<s> Aaron Paul ? Ich bin dafür ! 
<s> Besser nicht ! Hast du noch nie den Film Doktorspiele gesehen ? Sowas ist gefährlich ! :D 
<s> Auch wenn das EU offiziell nicht mehr existiert , sollten sie die Han Solo Trilogie als Vorbild nehmen . Fand ich sehr gut . Aber ich fürchte eher , das daraus massentauglicher Kram wird ...... 
<s> Fandest du bei TW 2 den Einstieg wirklich zäh ? Ich kam merklich besser ins Spiel als noch bei Teil 1. Zu SR 4 , das hab ich auf meiner must play Liste , aber erstmal stehen noch viele andere Sachen an , die ich im Gegensatz zu SR 4 schon gekauft hab . 
<s> Die kommen auf jeden Fall noch dran . :) 
<s> Uggh ... danke , dann lieber nicht :D 
<s> Jugendsünden ... Son Scheiß bleibt haften :D 
<s> So , So jetzt kennen wir deine Vorlieben ..... 
<s> Das klingt soweit gut , aber eigene Anreise nur wenn ich mit GGG zahlen kann ! 
<s> " Ich bin aber kein Sadist , sondern eher eine Muse , welche liebe Mitmensche gerne in die richtige ( hüstel ) Richtung schubst . " Wobei dir richtige Richtung natürlich du bestimmst , oder ? Das kommt mir nämlich bekannt vor ...... :D 
<s> " statt mehr User anzulocken , kommen weniger neue hinzu - so mein Eindruck " Ich hab genau den entgegengesetzten Eindruck . Seit man nicht mehr anonym posten kann , lese ich in den Kommentaren viele neue Namen , oft sogar schon nach 2 -3 Wochen mit Abo. 
<s> Ich melde mich mal , um zu verkünden , daß ich zumindestens Magicka 1 bis zum erbrechen gespielt hab ! So ! Du Ahnungsloser ! :D 
<s> Wie sagt Adolf doch in " Er ist wieder da " ? Recht brauchbar , der Ersatz des völkischen Beobachters ..... 
<s> Das hoffe ich auch . Ich schätze wenn manche hier jemals selbstständig wären oder waren , wüssten sie daß so eine Firma zu führen ein Scheiß Job ist . Und daß man immer irgendwo aneckt . Mir persönlich hats nach 2 Jahren gelangt . 
<s> Und das Hirn gehört mir , klar ? 
<s> Für das Käseblatt würd ich nie im Leben Geld ausgeben ! ;) 
<s> Ich auch . Wenn auch nur , um mich über die ihr eigene Selbstdarstellung zu amüsieren . 
<s> Überleg es dir nochmal . Was wäre GG ohne Novachen ???? 
<s> Nicht immer . Ich hab zwar noch den 3ds war aber schon von der Wii voll angeödet . Spätestens bei Zelda Skyward Sword , auf das ich mich sehr gefreut hab , um entnervt ob der Fuchel Steuerung nach 2 h für immer aufzuhören . NX muss da schon viel bieten , damit ich nochmal eine Nintendo Konsole kaufe . 
<s> Selbst wenn die Einheitsrente kommt , so what ? Der kluge Mann ( ich ) sorgt anderweitig schon seit Jahren vor ! ;) 
<s> Nicht wirklich . Mein Netto ist für einen Handwerksberuf am obersten Ende der Skala . Ich komm damit wunderbar aus . ;) 
<s> Genau . Was immer du sagst . :D 
<s> Ich tanz dann mal drauf , mit der Lohnabrechnung in der Hand ! :D 
<s> Jup , sehr tief ;) 
<s> Nun ja , wenn Thyssen Krupp kein Weltkonzern ist weiß nicht was man als solchen bezeichnen kann ;) 
<s> Na dann , gut daß ich den Roman nicht kenne :D 
<s> Nope , hat mit Wasser zu tun .... Verbinde es mit einem Weltkonzern in meiner Stadt ;) 
<s> Du bist echt ein Hellseher , wenn du das Ende erahnen konntest . Ich hab es bis zum Schluß nicht geschnallt , das er ne Macke hat . Aber evt bin ich auch zu doof dafür ? 
<s> Ich möchte gewinnen weil , ... ja weil. .. ahh , weil ihr mir was gutes tun wollt ? 
<s> Nein , unsere Produkte sollte man im Idealfall erst zu spät bemerken ! ;) 
<s> Nun gut , dann lassen wirs halt . ;) 
<s> Ist doch aber wahr , grade du solltest dies wissen . ;) 
<s> Schön das die News bleibt . 
<s> Pff , mein Konzern hat volle Auftragsbücher bis 2033 da hab ich auch keine Angst vor Kündigung . Und wenn es dann passiert bin ich schon im Rentenalter ! ;) 
<s> " Was geht es das GSPB bzw. die Gamestar an was auf GG passiert ? " Nach meinen Erfahrungen brauchen die armen Leutchen dort immer etwas worüber sie sich aufgeilen können . Wenn man so wie ich den dortigen Threath verfolgt , fragt man sich ernsthaft ob dort irgendjemand Ü 20 ist , was die geistige Reife angeht . Allerdings treiben sich ja auch Ex bzw aktive User von GG dort gerne mal herum , erstere um sich über die bitterböse Behandlung hier auf trollereien zu beschweren , letztere um ab und an mal für GG zu schreiben . Was aber in der Regel nur noch mehr schwachsinnige Posts hervorbringt . 
<s> Warum ? Nur weil ich die unumstößliche Wahrheit verkünde ? Aber ich vergess halt immer wieder , daß der Großteil hier lieber jetzt zb . Affenhitze in ihren Bergdörfern erträgt , statt gemütlich am mit 25 Grad gut erträglichen Strand abzuhängen . :D 
<s> Ich mittlerweile auch wieder . Ruhige Arbeitszeit von 6.00 - 13.30 bei 35 Tagen Urlaub , in der Privatwirtschaft :D 
<s> Schaun wir mal . Nach Risen 3 , welches mich nicht überzeugte , kann es eigentlich nur besser werden . 
<s> Gehst du zum Lachen in den Keller ? :D 
<s> Alles südlich von Hamburg ist Bayern !!! 
<s> Ich hatte bisher zum Glück mt noch keinem Keyseller Probleme . Selbst bei dubiosen Chinafirmen auf Ebay . Hoffentlich bleibt das so :D 
<s> Das besser hab ich mitlerweile gestrichen . War ne schöne Zeit als selbständiger , aber ich hab mich doch lieber wieder als Lohnsklave verdingt , statt Nachts vor Sorgen nicht in den Schlaf zu kommen . 
<s> Ich möchte gewinnen , weil ich grad schwitze . 
<s> Nee , ich setz meist 5 GGG . Nur diesmal beim großen Gewinnspiel hab ich tatsächlich 1000 GGG gesetzt , nie wieder !!!!! 
<s> Ein endpeinlicher und grad darum ziemlich witziger Teddybär , der sprechen und sogar f. .... kann . Wie auch immer ein Teddybär dies anstellt ! :D 
<s> Auf der Erde ist es am schönsten . Ich hasse fliegen ! :D 
<s> Wir hauen den Geistern auf die Mütze .... Ghosts must die ..... Ghostly Hour ... 
<s> Ghostbusters :  Die Geisterjägerinnen ! 
<s> Wird auf deutsch bestimmt den schönen Titel " Ghostbusterinnen " bekommen . Oder vielleicht " Ghostbusters : Frauenpower " ? 
<s> :D Ich meinte eher , daß ich schon gern hinfahren würde , aber mir deshalb keine 8 h Fahrt antue . 
<s> Du sagst es . Was ich gewinne ist mir völlig Banane . So sind se , die beknackten Vollblutjäger ! :D 
<s> Mann , was ist so schlimm daran , so etwas nicht am Arsch der republik zu machen ? Wäre Mitteldeutschland zuviel verlangt ? 
<s> Wers glaubt :D 
<s> Nein , ich frage jetzt nicht was du dabei getan hast ..... 
<s> Wie schlimm . Weil ja Erwachsene nie Genitalwitze machen , richtig ? 
<s> Nun gib doch Contra nicht soviel Contra ... sonst wird er noch zum Contrarevolutionär ! ;) 
<s> Wo ist denn bitte Arrow übel ? Aber ok , wer Vampire Diarys mag .... :D 
<s> Dieses war nur auf den Teil mit den bösen Troikasprechern gemünzt ;) Mag sein das Tsipras einen Plan hat . Nur leider hat er eine Scheiß Art diesen der welt anzupreisen . Ist meine Meinung , sie mag falsch sein , aber wem sie nicht passt , der darf sich sein Teil denken . :) Über dieses Thema hat ohnehin jeder seine eigene Ansicht , was nun wirklich hinter den Kulissen passiert , wissen nur die Politiker beider Seiten . Und die werden einen Teufel tun , ihre dämlichen Völker zu beteiligen . Die leidtragenden der am Volk vorbei Entscheidungen sind immer wir einfachen Leute , egal ob Deutsche oder Griechen . Deshalb ist es müßig wenn ich mich weiter dazu äußere , was dabei herauskommt wenn wir hier über Politik diskutieren sieht man weiter oben hervoragend , nämlich nur Motz und Zank . Das Schäuble an der Affäre beteiligt war , streite ich nicht ab . Nur ist dies mittlerweile sehr kalter Kaffee . Ich finde es absolut albern zu kommen mit : Aber du hast doch das und das gemacht , also mußt du jetzt die Fresse halten ! " Gleichzeitig aber Demokratie etc predigen . Daß Schäuble trotz seiner Verfehlungen weiter im Amt ist , wurde auch demokratisch beschlossen ! ;) 
<s> Brr Katzen sind für meinen Hauhalt absolut indiskutabel ! 
<s> Nope , es sollten Politiker das Heft in die Hand nehmen , die auch wirklich das Beste für Griechenland wollen . Tsipras hingegen ist nichts weiter als ein erbärmlicher Selbstdarsteller ohne den geringsten Plan . Er kann natürlich nicht für den Mist , den seine Vorgänger verzapft haben . Allerdings war bisher seine Art zu regieren nur Holzhammer . Bestes Beispiel ist das grade inzinierte Drama mit den Banken . Treib deine Leute dahin , das sie auch ja schön genau dies abstimmen was du möchtest . Das ist Demokratie ? Sorry , das sehe ich andes . Was hingegen Schäuble angeht ... Schwarzgeld ... really ? Bei dir darf man nie Fehler machen , richtig ? Und spar dir doch bitte die albernen Verschwörungstheorien und den Sarkasmus wenn du ernsthaft über ein Thema reden willst , ok ? 
<s> Is klar . Wie wäre es wenn man stattdessen mal die Griechen auffordert den Schaumschläger Tsipras zu Teufel zu jagen ? 
<s> Als ob :D 
<s> Nicht wirklich . Eigentlich ist SJW die übliche Abkürzung . ;) 
<s> Allen voran alte Löwen ! 
<s> Jaaaa , aber das zählt nicht für das , worauf ich wirklich scharf bin . 
<s> Glückwunsch den Gewinnern . 
<s> Du gewinnst anscheinend wenigstens überhaupt mal was ..... 
<s> Social Justice Warrior . 
<s> Noch einer , der gerne Bargeld wegwirft . 
<s> Klar ist es das , du widerlicher Widerling ! 
<s> Grad diese Einleitung war der Grund für mich Godzilla zu wählen :D Sei mal nicht so etepetete ! 
<s> Du siehst wohl nich durch , elender Schlagetot ? 
<s> Schäm dich du Flegel !!! 
<s> Aber wäre interessant . Würde meines Erachten die Quote von verdummenden Sendungen wie " Bauer sucht Frau " massiv senken :D 
<s> Zocken wir ne Rune Holodeck ? Du bist das Wild :D 
<s> Wer nicht ? Ausser einigen TV Tussen , die nichtmal ungeschminkt ins Bett gehen . WTF ? 
<s> Aber nur mit Universalzusatz ! 
<s> Es ist doch leider immer so , daß neue Konzepte erst mal per se von manchen Leuten schlecht geredet werden . Oder bestehende aus Prinzip schlecht gemacht werden , siehe die leidigen Diskussionen um Win 7 vs 8 und sicher auch bald 10. Wobei ich mich wegwerfen würde , wenn alle Win 8 Gegner nach Erscheinen von 10 erstmal Win 8 in den Himmel loben . :) VR wird meines Erachtens seinen Markt finden , aber wenn es keine Unterstützung seitens der Industrie , sowie keine Marktakzeptanz gibt geht es den Weg , welchen schon langsam die Bwegungssteuerung aa Kinect & Co beschritten hat . Ab in die Tonne . Hoffen wir mal das dies nicht wirklich nur ein kurzlebiges Phänomen ist , einige Sachen sehen nämlich echt klasse aus . Die Argumente des Herrn Spector finde ich echt peinlich für jemand , der von neuen Impulsen in seinem Gewerbe stets begeistert sein sollte . 
<s> Ähmm , welches Geruchsfernsehen ? Hab ich einen Trend verpasst ? 
<s> Kanst du mal aufhören uns hier dumm anzumachen ??? 
<s> Glückwunsch , aber du hast doch eh keine Zeit ! ;) 
<s> Es gibt solche Apps ... allerdings nur in grauer Vorzeit auf nicht Smartphones :D Ich frag mich auch immer , wozu irgendein Game angeblich Ortung braucht um zu funktionieren . 
<s> Mir fehlt die einfache Option " Kaufe ich nie " Ich hab schon mindestens 10 Jahre kein Game mehr zum Vollpreis gekauft . Einfach weil der POS zu hoch ist und ich dies deshalb vor mir selbst nicht rechtferigen könnte . 
<s> Wenn du Spiele mit In App Käufen filtern würdest , wäre der Shop wahrscheinlich sehr dünn bestückt ! :D 
<s> Der Artikel über Mobile Games war wirklich interessant . 
<s> Ach so . Die meisten Cds in meiner Sammlung hatte mit 4 Legend of Dragon . 
<s> Welches PSX Game hatte denn 8 CDs ???? 
<s> Ich glaube du meinst die Cut , oder ? ;) 
<s> Schliesse mich an , der Cliffhanger am Ende schrie schon immer Nachfolger ! 
<s> Konnte man . Ich bevorzugte dunkelrot . 
<s> Der Ausverkauf beginnt ..... 
<s> Was für alberne Überlegungen . Sollten mal mehr Tomb Raider spielen . 
<s> Kusch , Herrchen befiehlt !!!! 
<s> Danke für den Tipp , der sieht cool aus , da klink ich mich mit ein . :) 
<s> Megaklein . Ich setzt seit 3 Jahren immer , egal ob ich es brauchen kann oder nicht , einfach nur so . Gewinn bisher .... Null komma Nix . 
<s> Was ist denn ein " richtiges " Forenspiel ? 
<s> War natürlich ein Scherz , ein paar mehr Leute würden echt gut tun ..... 
<s> Ich bestelle viel bei Amazon . Immer brav über den GG Link . :D Allerdings hab ich dort noch nie was verkauft . Im übrigen rede ich von Verbrechermentalität , dies kann man auch als Synonym für Betrüger bringen . Und die zwingen dich nicht . ;) 
<s> Ach du weiß doch , alte Löwen sind blind für Feiheiten . ;) 
<s> NFS Shift ein Scheißspiel ? Sorry , aber das disqualifiziert dich für weitere Aussagen ! ;) Ich hab es übrigens bei Ebay für 10 Euro losschlagen können ! 
<s> Genau , die gehören dazu . Indy stammt halt aus den 80gern ! 
<s> Nun ja , Level 14 dauert nun echt nicht so lange . Es gibt hier Neu User , die diesen nur durch Erfolge und Comments innerhalb von ein paar Tagen oder gar Stunden erreichen . Außerdem geht es ja nicht ums Gewinnspiel , sondern darum daß die wirklich aktiven User sozusagen an der sprichwörtlichen Hand abzählen kann . ;) Als wirklich aktiv betrachte ich zb . halt jemand , den man jeden Tag in Kommentaren , durch News etc sieht . 
<s> " Gemeint sind Leute , die man " kennt " Genau , und das sind wenn man sich mal wirklich einen Monat intensiv umschaut , verdammt wenige im Vergleich zur registrierten Userzahl . 
<s> Ja , aber mach bitte nicht mit . Wir sind so wenige , speziell beim " Bekannt auf GG " Spiel , da fällst du auf wie ein bunter Hund . Und es würde uns so schocken ein neues Gesicht zu sehen , daß uns die Schreibhand abfaulen würde ! :D 
<s> Dies ist meine rein private Meinung . Wenn dir ein Shop für ein grade gekauftes neues Spiel 20 Euro anbietet , um es für 50 zu verkaufen , ist dies in meinen Augen zutiefst unseriös . Oder noch krasser , letztens versuchte ich mal wieder einige Games für die 360 loszuwerden . Darunter NFS Shift . Der Verkäufer bot mir tatsächlich sagenhafte 20 Cent. Das Spiel stand gebraucht in schlechterem Zustand als meine Version für 9 Euro im Regal . Du darfst so etwas gerne toll finden , ich nenne es Verbrechermentalität . 
<s> Wo scher ich denn wen über einen Kamm ????? 
<s> Kauft wirklich jemand bei dem Verbrechershop ? 
<s> Da können wir uns gerne die Hand geben . 
<s> Als ob wir viel reden würden ...... . :D 
<s> Meinst du ? Das ist wirklich schade . Grade auf einer Seite wie GG . 
<s> Gratulation an die Gewinner . Allerdings fiel mir auf , daß ich bis auf einige so gut wie keinen der Usernamen je gehört habe . Sind hier wirklich so wenige am aktiv mitmachen ?????? ?? 
<s> Warten wir es ab . ;) Ich fand übrigens die Indy Serie früher auch noch so prall , das änderte sich als ich sie vor Jahren mal komplett auf DVD geschaut hab . Ich hätte mir vor 10 Jahren noch gut Liam Neeson als Indy vorstellen können . Schon allein wegen seiner Ähnlichkeit mit Ford . 
<s> Grad die Kühlschrankszene fand ich witzig . Sollten sie bei Fallout 4 einbauen . :D 
<s> Leihst du sie mir ? So für die nächsten 10 Jahre ? Ich pass auch gut drauf auf , versprochen ! :D 
<s> Genau das , ist der gleiche Käse wie bei den alt vs neu Diskussionen bei SW und ST . 
<s> Die Young Indy Serie war einwandfrei . Ich glaube du siehst die Sache viel zu eng , wie auch dein " Ford ist Indy und keiner sonst " Kommentar zeigt . Eine Serie wie Indy wird nicht automatisch schlechter nur weil Ford nicht den Indy mimt . Eventuell würde bei geilem Schauspiel des Neuen sogar alle Welt sagen : " Wer zum Henker war doch gleich Ford ? " ;) 
<s> Teil 4 war genauso gut wie die alten Teile . So ! 
<s> Das war wieder nix .... Glückwunsch an alle Gewinner , inbesondere dem Gewinner meiner Xone ! :) 
<s> Du bist echt mies ... trotzdem Glückwunsch zum Trostpreis :D 
<s> Wie jetzt ? Warum nur ..... :( 
<s> Müssen nicht ...... aber um dir eins auszuwischen ... :D Pass auf , am Ende gewinnen wir bestimmt beide nix . ;) 
<s> Ist jetzt nur die Frage , was von denen als " zunächst " definiert wird . " Macht euch mal keine Sorgen , sind nur 2 Jahre bis ihr anderen auch drankommt ! " 
<s> Weil ichs kann :D Aber tröste dich , hier haben schon User mit 10 GGG Einsatz den Hauptpreis abgeräumt . ;) 
<s> Plattformunabhängig fand ich die E 3 dieses Jahr interessanter als noch im Vorjahr . Es gab mehr Überraschungen wie zb FF 7 Remake , von dem ich sehr sehr hoffe das dies nicht wie FF X ein Sony exclusiv Ding wird , oder Shenmue 3. Wobei ich es unabhängig davon , daß es jetzt hoffentlich wirklich erscheint , es von Sony echt arm finde dies über Kickstarter zu machen . Ich glaube , dies sagt mehr über ihre finanzielle Situation aus , als mancher wahrhaben will . Auch die Hololens fand ich richtig cool , hoffentlich setzt MS das nicht in den Sand wie Kinect . 
<s> Fast hättest du Recht gehabt , ich hatte noch gar nicht gesetzt ... peinlich ... dafür jetzt gleich 1000 GGG :P 
<s> Geht nicht , die gewinne ich schon ! 
<s> Du meintest , wir sollen nach dem rauchen dich unter dem Baum knuddeln ! :D 
<s> Das war ja kein Exclusivtitel . 
<s> Sieht super aus , das wird wohl für mich ein Pflichtkauf . 
<s> Du wagst es ? Das war mein bester ! 
<s> Einigen wir uns darauf daß wir beide ganz widerwärtige Casuals sind ! ;) 
<s> Du kennst ihn doch . 20 cm lang , 10 cm breit ..... 
<s> Danke Noodles ! :( 
<s> Also meiner ist schwarz , und ich hab ihn hauptsächlich wegen der 3 Zelda Games . 
<s> Ich beabsichtige nicht in den nächsten 10 Jahren schon im Grab zu liegen ! ;) 
<s> Na gut , dann beenden wir die Diskussion an dieser Stelle und schauen was die Zukunft bringt . 
<s> Warum das denn bitte ? 
<s> Schade , daß du versuchst das ganze ins lächerliche zu ziehen . :( 
<s> Also wäre ich nach deiner Argumentation mit nur einer Xbox 360 und einem 3ds ein Casual ? 
<s> Ach , und du meinst als reiner Entwickler hätte Sony niemals ein Uncharted zb auf PC entwickelt ? Wage ich zu bezweifeln . DR oder AW hätte es auch ohne Konsole gegeben . Wenn MS nicht für PC entwickelt hätte in solch einem Fall , wer dann ? 
<s> Hast Recht ! Nvidia rules !!!! 
<s> Tja , ich bin wegen RDR doch schwach geworden und möchte die Konsole inzwischen auch nicht mehr missen . Und es stimmt , egal wieviel jemand argumentieren möchte daß Exclusivität toll ist , am Ende ist dies nur für den Hersteller interessant . Obrige Aussage , daß es dann nur noch minderwertiges geben würde ist kompletter Quatsch . Gerade wenn alle nur noch für eine Plattform produzieren , sind sie gezwungen auf Quali zu setzen , um sich vom Mitbewerber abzuheben . 
<s> Na gut , weil du es bist . Obwohl ich nichts dagegen hätte von dir MS Fanboy genannt zu werden ...... . 
<s> Dat is ja nu wedder Appel und Birn vergleechen . 
<s> Ich bin da ganz bei dir . :) 
<s> Ja ja , verteidige du nur sowas . Wir sprechen uns wieder ! ;) Verrate mir lieber weshalb es überhaupt mehrere Konsolen geben sollte ? 
<s> Sven will nur nicht das Gesicht verlieren , der alte Sony Jünger ! :D 
<s> Nope , ich geb ihm voll Recht . 
<s> Das hab ich auch nicht gemeint . Sondern eher daß Sony irgendwann zähneknirschend auch für die Konkurrenz ehemalige Exclusivtitel machen wird . Siehe Sega , wer hätte in den 90gern jemals gedacht Sonic auf Nintendo Plattformen umherflitzen zu sehen ? Ich finde ohnehin , daß es langsam Zeit ist " Exclusivität " abzuschaffen . 
<s> Hoffentlich komplett :) 
<s> Deswegen sage ich " solche " Typen . Damit meine ich nicht Sony speziell , sondern allgemein Marketinglaberbacken von egal welchem Publisher . Nur falls du dich als eventueller Sony Jünger auf den Schlips getreten fühlst . ;) 
<s> Dafür dem Rest umso bescheidener . Nur mit dem PS Sektor wird sich Sony nicht über Wasser halten können . 
<s> Mein Reden . Ist ja nicht nur bei ihm so . So oft wird irgendwas an Argumenten an den Haaren herbeigezogen , nur um irgendwas zu verschleiern . Ganz Marke : " Die sind eh alle doof ! " 
<s> Kann es sein daß an dir ein kleiner Chauvi verloren gegangen ist ? ;) 
<s> Doch , ich warte drauf . Jeder weiß daß es Sony nicht sooo blendend geht . Spätestens wenn Insolvenz droht , werden sie auf Exclusivität pfeifen . Wenn nicht , auch gut . Ich sterbe nicht , wenn ich manches nicht zocken kann . 
<s> Blablabla , kann er nicht einfach sagen , daß es nicht funktioniert ? Warum müssen solche Typen immer alles schönreden ? 
<s> Ist ja ok , aber irgendwie passt Roboterjagd mit Pfeil und Bogen nicht so wirklich zusammen . Na ja schauen wr uns mal das Endprodukt im GG Check an , mangels PS 4 warte ich im Falle der " Gut " Bescheinigung eh auf eine eventuelle PC Version . 
<s> Sieht gut aus , und auch die Story scheint nicht übel zu sein . Allerdings frag ich , warum Maschinen die wie Dinos aussehen ? Ein Versuch auf der Jurassic World Welle zu schwimmen ? 
<s> Naaaaa ja ..... 
<s> Kauf es dir ruhig , es lohnt sich ! 
<s> Ich seh schon , hier kommen wir zu keiner Einigung . Aber immerhin hast du dann doch etwas Geschmack , wenn du die Suikoden Musik mochtest :) 
<s> Oh Mann , wenn ich das schon wieder lese . Wo zum Teufel klingt das schlecht ? :O Mann , wenn Leute wie du so geil auf englisch seid , und deutsch so Scheiße findet , dann wandert verdammt nochmal in ein englischsprachiges Land aus und nervt nicht mehr mit eurem " Englisch ist viel besser " Gelaber . Sorry für die harschen Worte , aber dieser Quatsch geht mir im Zeitalter von überwiegend sehr guter deutscher Sprachausgabe mittlerweile einfach tierisch auf die Eier . 
<s> Hmm , die Cortana Integration gefällt mir . Mal sehen , wer da wieder was zu meckern hat . :) 
<s> Da bist du leider auf dem Holzweg . Ich bin fast umgefallen als ich nach dem Kauf das widerliche Gequäke hörte . ;) 
<s> Tut mir leid , aber du scheinst mir ein Mega Musik " Geniesser " zu sein , wenn dich das stört . Hab ebend nochmal reingehört , der Sound klingt toll , wie ehemals . Kommt natürlich auf den Maßstab an . Für PSx Verhältnisse und insbesondere wenn man direkt von der 16 bit Konsole kam war der Sound einfach geil . Denn soooo wahnsinnig besser war der FF 6 Sound wirklich nicht . Als nächstes machst du mir wahrscheinlich den OST von Castlevania SOTN madig ...... . 
<s> Wozu ? ROD ist doch schon lang kein Thema mehr . Zumindestens für Besitzer der letzten Generation von 360 Konsolen :) 
<s> Mich würde bei Xone und PS 4 mal eine Verhältnisliste echte Neuspiele vs Remastered interessieren . 
<s> Ähm , war das ernst gemeint ? :D Wenn ja , warum sollte ich denn mein göttliches Antlitz auf so eine Figur pappen ? 
<s> Kuckst du hier : http://steamcommunity.com/app/39140/discussions/0/846958001180033541/ Läuft alles hervoragend , selbst getested . Aufjeden Fall den Sound tauschen , das Pc Midi Gedudel geht ja gar nicht ! 
<s> Kommentarkudos ! 
<s> Ist das denn so schlecht ? 
<s> Glaub ich kaum . Das wäre zuviel des guten . 
<s> Ganz ehrlich ? Ab zum Ohrenarzt . Ja , der Sound von FF6 war für Snes Verhältnisse ganz ordentlich . Aber zu behaupten , das der FF 7 Sound armselig und schlechter ist , lässt mich an deiner Hörfähigkeit zweifeln . Und ich glaube , da bin ich nicht alleine mit . 
<s> Es wäre ja nicht so wild , wenn nicht stellenweise Mondpreise verlangt würden . Siehe zb F 4 Porsche , oder Horizon Rally . 20 Euro für einen dlc mit dem man in 2 -3 h durch ist . Das ist absolut lächerliche Preispolitik . 
<s> Ähm , warum haben die Charas keine Gesichter ??? 
<s> Fandest du ? Ich hab Absolution zu 100 % durchgesuchtet . Erst Story und dann hab ich wirklich jede Herausfoderung gemeistert . War wochenlang nicht von wegzubekommen . 
<s> Mir gefällt es tatsächlich richtig gut . Auch wenn ich darüber enttäuscht bin , daß Solo Spiele nur mit viel Grinding möglich sind . Und das , obwohl EA immer betont , daß man TOR auch voll alleine zocken kann . 
<s> Na komm , dies ist ein Remake auf das nun wirklich viele Leute warten . Und ein echtes Remake ist immer noch was anderes als ein Remastered . 
<s> Innerhalb von 3 Tagen ? Dann hast du das Spiel schwerlich genossen . 
<s> Das wird ein Blindkauf . Spätestens seit Blood Money wird 47 mit jedem Teil besser . 
<s> Mich hätte alles andere überrascht . Seit Forza 3 wird diese Häppchentaktik gefahren , und sie wurde mit jedem Teil schlimmer . Aber es scheint ja genug Leute zu geben , die bereit sind für solche Stückelung zu zahlen . :( 
<s> Im Sonderheft . Mein Grund das Heft zu kaufen . :) 
<s> Die ich dann via Mods doch noch lieber ein wenig aufpoliert hab . Allein schon die Klotzfäuste ...... . 
<s> Lassen wir uns überraschen ! 
<s> Ecki , SONNTAGSFRAGE ! Kann man gar nicht verpassen , kommt immer am selben Tag ! ;) 
<s> Weißt du , wie lange intern daran schon gearbeitet wird ? Nur weil es jetzt angekündigt wurde , bedeutet dies ja nicht daß es grad erst angefangen wurde . Siehe Fallout 4 an dem arbeitet Bethesda imo sicher auch schon min. 2 -3 Jahre . Ich hab übrigens letztes Jahr mal wieder die Steam Version gespielt , als veraltet bzw sperrig empfand ich sie allerdings nicht . Einzig das Griding nervt mich mehr , aber ich bin mit den Jahren auch ungedudiger geworden . 
<s> Zeig mir mal wo man von Forza 4 eine Complete Edition kaufen kann . Meines Wissens gibt es nur die Goty , in welcher das Porsche Pack fehlt . Auch bei der UE von F 3 fehlten noch Inhalte . 
<s> Hmm , ich find es gut . :) 
<s> Synthietröten ? Durchschnittliche Musik ? Lass mich raten , Pc Version ? 
<s> Von Forza Teilen gab es noch nie Complete Versionen . Zumindestens auf 360 nicht . 
<s> Damit kannst du als Sony Jünger doch gar nix anfangen :D 
<s> Da bin ich gespannt . Das Original ist eines meiner Lieblings Rpg ever . Ich hoffe das nur die Grafik aufgewertet wird . Ach und natürlich das es nicht wie FFX Sony exclusiv bleibt . 
<s> Na ja , ich wollte eigentlich noch 1 Jahr warten . Allerdings warte ich erst mal ab welche Games kompatibel sind . 
<s> Gut so . Ich für mein Teil möchte nie wieder etwas anderes als WP . 
<s> Puh , wie schieb ich jetzt noch den Kauf vor mir her ...... 
<s> Guter Junge ! :) 
<s> Ich bezweifle daß der Artikel ernst gemeint ist . :) Wenn nicht hätte ich tiefstes Mitleid mit dem Dieb für seine Dummheit ein Android Smartphone WP vorzuziehen . ;) 
<s> Mir nicht , da mein WP wieder stiefmütterlich behandelt wird . :( 
<s> Seid wann wird der Spieler bei Doom durch töten von Feinden geheilt ???? 
<s> Klasse das wird wahrscheinlich der erste Fps seit Jahren den ich kaufe . 
<s> Habt ihr euch den Fraß wirklich gegeben ? Das dreht mir ja schon vom Anblick her den Magen um ...... 
<s> Ist nur ein Wort . Desegen muß man nicht schon wieder irgendwelche Fässer aufmachen . ;) 
<s> Und so muß das auch ! So ! 
<s> Na dann , jetzt gibts wieder E 3 Topnews bis zum Erbrechen . :D 
<s> Nicht mal das ..... 
<s> Warum sind sie ohne Aktivierungsserver nicht spielbar ? Da gibt es doch nun wirklich genug Abhilfe . ;) 
<s> Cheater ! :D 
<s> Du verwechselst da grad was ...... 
<s> Waaaaaas ? Realitätsbewußtsein !!! 
<s> Du sollst doch hier nicht deinen Sarkasmus pflegen ! :D 
<s> Genau das meinte ich . Einige Leute der entsprechenden Generation verweigern irgendwie immer was neu ist . Und wenn es nur aus " Datenschutz " ist . Gerade der , ist wie die NSA oder BND Überwachungen zeigen eine totale Illusion , ob man sich nun SM verweigert oder nicht . 
<s> Wenn du mit nem Mann telefonierst ! 
<s> Da reden die Verweigerer :D Mir geht es bei WA weniger ums schreiben , auch wenn dies sehr praktisch ist . Ich rede auch gerne selber mit den Leuten . ;) Aber mein Hauptgrund für WA ist die Möglichkeit Fotos und Videos zu empfangen . Meine Frau schickt mir immer Bilder oder Videos vom Lütten , das versüßt den Arbeitstag ungemein :) 
<s> Ist bei mir in meiner Umgebung zum Glück noch nicht so exrem . Einzig meine Nichte ist mit dem Teil verwachsen und wenn sie uns besucht , hab ich nicht übel Lust ihr das Teil ins Gesicht zu klatschen . :) 
<s> R. I. P. Count Dooku ! 
<s> Ich mag beides . Allerdings funktioniert Castlevania bei mir nur als Metrovania in 2d . Als reines Jump n Peitsch find ich es langweilig . Und LOS motiviert mich bisher nicht so doll wie ich es mir wünsche . MM hingegen mag ich Klassik lieber als X. 
<s> Beim Verbot stimme ich zu , was Abschottung angeht nicht . Den Spruch bringt jede alte Generation bei neuer Technik . 
<s> Zumindestens WA mag ich nicht mehr missen . Komfortabler als Sms oder Mail Hab noch nicht festgestellt deshalb unsozialer geworden zu sein . 
<s> Ist es zu schwer , bist du zu schwach ! Ergo , poliere deine Skills ! :D 
<s> Ich bin eher der Ansicht dass die Tester bei 4p mitnichten " mutig " sind . Es ist eher Konzept der ganzen Seite . Von wegen " Wir sind toll , weil wir dagegen sind ! " Wenn hingegen eine Seite wie GG Titel Marke A :I verreisst , und Da :I besser als den Witcher bewertet , sind sie für einen Teil der Userschaft nicht mutig , sondern Idioten . Dieses mit zweierlei Mass messen ist so typisch für das Netz . 
<s> 7 und 8 spielen vor X , der ist auch nicht der Originale MM sondern eine moderne Future Version . Deshalb ist ja zb Dr Light nur noch als Hologram und Dr Wily gar nicht mehr vorhanden . 
<s> Dann beleg doch mal bitte was du in du letzten Jahren so getan hast um die Welt zu retten . Ansonsten verschon uns mit solch prolemischem Geschreibsel . 
<s> Ach geh , du hast Null Ahnung von guten Filmen . Schau dir lieber Meisterwerke wie Alone in the Quark oder Far Mist an ! 
<s> Ich denke mal , ja .... 
<s> Stimmt , dabei hätte sich CC auch keinen Zacken aus der Krone gebrochen . Aber das heben sie sich auf für Legacy 2. :D 
<s> Wäre das so verwunderlich ? Ist immerhin ein ganz offensichtlicher MM Klon . ;) 
<s> Mega Man ist nicht wirklich schwer , da gab es damals deutlich härtere spiele . 
<s> Brut Ninja 
<s> Wozu ? Ist doch viel schöner jetzt schon rumzuhaten . Siehe den Wutbürger ;) 
<s> Das hat er wahrscheinlich Disney geraten , um ungestört die Harzer fertigzumachen ! :D 
<s> Hach , Uns Uwe wieder . Immer wieder lustig , wie der unfähigste Regisseur der Welt sich anmaßt seine Machwerke mit richtigen Filmen zu vergleichen . :) 
<s> Schäm dich ! In Amiland leben und den Cap Scheiße finden ! 
<s> Kannst du jemandem Planescape empfehlen , der mit BG nicht warm wurde ? 
<s> Weil er , wie sein Nick schon sagt der schwarzen Sonne angehört ! SW EU Fans wissen was ich meine ! :) 
<s> Ähm , du sollst doch den armen McSpain nicht so veralbern ! :) 
<s> Wen interessiert der Weltfußballer ? Spätestens seit letztes Jahr mal wieder Dauergrinser Ronaldo dazu gekürt wurde , kann man diesen Titel nicht mehr im geringsten ernstnehmen . Was dagegen den FFB lass uns einfach damit aus dem Thema gehen , daß wir hier unterschiedliche Ansichten haben und garantiert auf keinen gemeinsamen Nenner kommen . Aber trotzdem war es interessant darüber zu schreiben und du hast es zumindestens bei mir geschafft dich nicht als Voll Chauvi zu sehen :D Im übrigen ist das Werbefoto wohl eher ironisch gemeint . ;) 
<s> Daß Trin dich hart mit der einjährigen Troll Plakette bestraft !!!! 
<s> Na ja , ich hätte eher Spiele wie Limbo , Thomas was alone etc in deiner Liste sehen wollen . Die sind nähmlich für Grafikhuren völlig uninteressant . ;) 
<s> Ach so ? Liebe Trin , ich beantrage den User MC Spain wegen übler Beleidigung des Platzes zu verweisen . Bitte walte deines Mod Amtes !!!! 
<s> Nun , gerade die Frauen der FNM sind alles andere als schlecht . Meines Erachtens ist deren Technik etc weit davon entfernt schlecht zu sein . In jedem Fall nicht so mies wie du es hier darstellt . Das Problem ist , das es bei dir voll chauvinistisch rüberkommt . Was du aber hoffentlich nicht mit Absicht machst . ;) Tatsache ist , das imo manche Mädelsspiele sogenannte Topspiele der Herren in CL und Co in Sachen Unterhaltung weit in den Schatten stellen . Und das ist nicht in Beziehung auf lustig gemeint , sondern gemünzt auf Spielfreude , Spannung und Einsatzbereitschaft . Bisher noch Ausnahmen , aber ich sage einfach mal daß in spätestens 10 -20 Jahren FFB genauso anerkannt sein wird wie HFB . 
<s> Du weißst schon das die meisten zu ihrer Zeit und manche auch heute noch absolute Grafikbretter sind , oder ? :D 
<s> Ach so . F 1 & 2 kann ich nicht erwähnen , weil ich sie nie gespielt habe . War damals noch kein Pc Gamer . Also erlaube ich mir darüber kein Urteil . Fallout 3 und ich , das war von Anfang an Abneigung . Der Grafikstil , die Klone , die ewig gleichaussehenden Tunnel , etc. Die HS für mich ein Hauptgrund ein RPG zu zocken , war Bethesda like total Banane . Einzig einige NQ waren interessant . Alles in allem würde ich persönlich dem Game 2 /10 geben . Auch wenn du meinst mich deswegen steinigen zu müssen . Und wo wir dabei sind , TES find ich auch öde und beliebig . Außer Skyrim das hab ich noch nicht gespielt . Aller anderen sind typischer langweiliger Bethesda Mist ! :D 
<s> Du sprichst mir aus der Seele . 
<s> Der Sound ! 
<s> Jaaa , die Riddlerätsel waren bei AA zwar spaßig aber schon bei AC waren es viel zu viele . 
<s> Inwiefern ? 
<s> Warum eigentlich ? Mir fällt zum Beispiel seit längerer Zeit auf , daß MC bei so gut wie jedem Spirit Post igendwelche Spüche loslässt . Und zwar bisweilen recht aggro . Spirit hat oft etwas grenzwertige Ansichten , aber deshalb muß man nicht wie MC immer wieder Diskussionen lostreten . Und außerdem muß nicht immer sofort der Mod Keule Spruch rausgekramt werden . Ihr haltet Spirit für einen Troll ? " Dont feed the Troll " predigt ihr doch immer ! Das gilt allerdings auch für euch . Wasser predigen und Wein saufen funktionierte noch nie . 
<s> Na komm , grad auf großen Fernsehern sieht man nicht vorhandenes AA doch recht deutlich bei 95 % der Spiele . Vom Flimmern fang ich gar nicht erst an . 
<s> Hmm , wenn ich das als aktiver Fußballer sage , bin ich auch doof ? 
<s> Da stimme ich zu , ich hab schon Spiele gesehen , bei denen sich die Herren ruhig 2 Scheiben absäbeln können ! 
<s> Nach dem für mich völlig enttäuschenden Teil 3 lässt mich die Ankündigung völlig kalt . Ich lasse mich aber gerne bekehren , wenn es deutlich besser sein sollte . 
<s> Wenn du meinst . Es gibt viele Arten abfällig zu sein , und sein ganzer Post strotzt vor Abfälligkeit . Aber Hauptsache man zeigt auf diejenigen die es stört und sich dementsprechend äußern mit dem Finger ! 
<s> Ich weiß gar nicht mehr , was ich überhaupt geklickt hab .... Scheiß Alzheimer ! 
<s> Mal abgesehen davon , daß es echt arm ist jemanden auf die Liste zu setzen , wenn mal ein Kommentar nicht passt . 
<s> Na , dann matsch ich alles zusammen und mess mit dem Zollstock ab ob wirklich 19 mm auf dem Brot sind :D 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Ich red ja auch nicht von Spielen die jeder kennt . Nur halt weniger exotisch . 
<s> Ach so , das meinst du . Das Phili Zeug hab ich schon getestet , schmeckt nicht schlecht . dann werd ich dein Rezept mal austesten . Auch wenn ich erst noch den Meßschieber kalibrieren muss .... :) 
<s> Ja , wäre schön wenn auch mal Titel zur Auswahl stehen , die einem wenigstens ansatzweise was sagen . Bei der Auswahl hab ich jedoch oft das Gefühl , hier wird mit aller Macht unbekanntes Zeug gesucht . 
<s> Das klingt grad so ironisch ^^ 
<s> Und deshalb muß er gleich abfällig werden ? 
<s> Du weißt schon , daß dies voll nach Abstaubmasche aussieht , oder ? :D 
<s> So gesehen ... :D 
<s> Dumme Frage mit völlig überzogenen Beispielen . Hier geht es darum Erstkäufern zu danken , nennt man auch Kundenfreundlichkeit . Und daran könnten sich Firmen wie Square die für den DC von Deus Ex HR nochmal extra Kohle verlangen , ruhig mal ne Scheibe abschneiden . Das hat mit " Geiz ist geil " mal gar nichts zu tun . Aber Hauptsache schön wie am Stammtisch rumpöbeln ! :( 
<s> So sieht's aus . 
<s> Wenn du wirklich ein aktuelles High End System mit SSD hast , ist dein Ausgeschalte wegen Performance der größte Blödsinn überhaupt . Schon vor 10 Jahren hat das entfernen der Fenster Animationen nicht wirklich was bewirkt . Und Win 98 Design ? Aus Performancegründen ? Dein Ernst ? 
<s> Feiner Zug es Besitzern kostenlos zu geben :) 
<s> Mein Reden :D 
<s> Weder noch . Es zu mögen . Ich fand F 3 einfach total öde . Aber schön wenn du dem Game was abgewinnen konntest . ;) 
<s> Tja , die Zeit ... nervt ! 
<s> Eine Meinung mit der wir beide ausnahmsweise nicht konform gehen . ;) 
<s> Wat ? Das ist oberlecker !! 
<s> Ach Gott , was ist bloß aus den guten alten Zeiten geworden . Ich hatte früher in den 90gern 7 Konsolen gleichzeitig und mußte mir und anderen nichts erklären . :D 
<s> Auf 360 sind seit ein paar Monaten auch 1000 GS bei Arcade Games Satz . ;) 
<s> Schlechtere Technik ? Und ? Das bedeutet nicht automatisch miese Games wie die Vergangenheit gezeigt hat . Klammern wir die alberne 900 vs 1080p Debatte mal aus . Ich hab zwar selbst ( noch ) keine , hatte allerdings mal eine vom Kumpel geliehen und finde nicht dass sie sich schlechter bedienen lässt . Mangelnde FP ? Wo bitte ? Und Kinectzwang ist schon lang vorbei , wer jetzt noch damit anfängt produziert nur eines :* rolleyes * 
<s> Nur mal so interessehalber , was sind denn die Grundprobleme ? 
<s> Verdächtigerweise meist wenn sie schon sehr lange dabei sind ... Schiebung ! Das isses ! :D 
<s> Meine Probleme mit dem Film hab ich oben ausführlich beschrieben . Aber du hast Recht . Geschmäcker sind halt verschieden . ;) 
<s> Genauso isses . Nur leider sind ja viele der Meinung , daß wenn sie keine Achievements mögen , der Rest der Welt sie gefälligst auch Scheiße finden muß . 
<s> Ich mag meinen New 3ds XL auch ;) 
<s> Hätte 110 , - im Angebot . Bei Bedarf PN . Edit : Ist weg . 
<s> Normalerweise sind die Accounts nicht getrennt . 
<s> Kinderkonsolen zählen ebenfalls nicht ! :D 
<s> Na ja , die paar lausigen PC Games zählen nicht ! 
<s> Wenn der Erfolg so funktioniert , ist er wirklich selten dämlich . Erinnert mich an einen Erfolg bei Fruit Ninja , wo man hoffen mußte das zufällig mal ne bestimmte Frucht vorbeischwebt ...... . 
<s> Aha , wenn ich einen Film für voll dämlich halte , hab ich ihn nicht verstanden . Klär mich doch bitte mal auf , was ich dumme Nuss denn nicht verstanden habe . 
<s> Ah , wieder was gelernt ! AAAAARRRRGGGGHHHHH !!!!! 
<s> Svennie hat wahrscheinlich gespielt als es Teil 1 noch nicht auf PS 3 gab . Der arme Jung kennt doch nur Sony ! :D 
<s> Es kommt imo immer darauf an wie man gestrickt ist . Ich zb sammle Gamerscore trotz der Rabatte und anderer Belohnungen nur aus Spaß und sehe es mehr als meine persönliche High Score Liste . Selbst wenn es jetzt ordentlich Kohle dafür gibt , werde ich nicht nur für Score irgendwelchen Scheiß spielen , geschweige denn mich mit Sinnlos Achievements plagen . 
<s> Warum denn ? Ich find es gut da ich eh Gamerscore sammeln mag . So ist der Kram dann tatsächlich was zu was anderem nütze außer zum virtuellen Schwanzvergleich . ;) Im übrigen kann man mittels dem Xbox Reward Programm schon länger für viel Gamerscore Rabatte auf XBL Markt bekommen . Und die Welt ist noch nicht untergegangen . :D 
<s> Jup , dabei will ich als gewissenhafter Jäger eigentlich nur gewinnen um endlich diesen " Gewinnertyp " Erfolg zu kriegen . :) 2x schon gewonnen bei Blitzgewinnen , aber die zählen leider nicht ! :( 
<s> Nicht wirklich . Kung Fury ist ein hemmungslos dämlicher Trash Streifen , den anzusehen trotzdem echt Laune macht . Bei MM kam ich aus dem Kino , und dachte nur : WTF ? Aber nicht weil der Streifen so geil war , sondern weil ich ihn als so maßlos auf gut deutsch Scheiße fand . WTF , dafür hast du wirklich Geld ausgegeben ? Der Film ist so hemmungslos dämlich , daß ich mich frage , welch niedrigen Anspruch heutzutage Actionfans wohl haben müssen , wenn sie dieses Machwerk als den heiligen Gral betrachten . Schöne Bilder zweifelsohne , aber das wars . Null Anspruch , null Story , Schauspieler die bis auch Charlize Theron ihren Job wechseln sollten , usw. Kein Vergleich mit den wirklich großen Action Filmen der letzten Jahrzehnte . 
<s> Jep , alles nach BG ( wobei sich mir bis heute die Vergötterung dieses staubtrockenen Machwerks nicht erschliesst ) war totaler Schund , wenn man einigen Leute hier so zuhört . 
<s> Damit kann ich leben :) 
<s> Schade , wenn Leute mit aller Macht versuchen gute Spiele runterzumachen . 
<s> Kommentarkudos ! 
<s> Wenn ich zwischen beiden wählen müsste , würde ich KF um Längen vorziehen . 
<s> Besser hätte ich es nicht sagen können :) 
<s> Nein , eher gefühlte 200 Mal ...... 
<s> Glückwunsch Noodles ! 
<s> Glückwunsch ! 
<s> So wie es aussieht gewinnt die Unvernunft ...... 
<s> Du mußt eine andere Reihe gespielt haben ...... Immer diese Plagiate ! 
<s> Der erste Kongress erklärter ME Fans hat einstimmig beschlossen , allen die ME 1 -3 nicht als Meisterwerk empfinden den Status " Gamer mit Geschmack " abzuerkennen ! :) 
<s> Warum auch . Gibt immer noch genug Leute die noch nicht in der Moderne angekommen sind . Ich hab nen Kumpel , der immer noch auf VHS schwört ...... . 
<s> Karl Ranseier ? Ich denke der ist tot ? 
<s> Ist von Samsung . Frag jetzt aber nicht nach der genauen Bezeichnung . 
<s> Sven ! Du bist der Beste ! Donnerbuddys forever !!! 
<s> Por que los dos no saben bueno juntos ! 
<s> Erkennbar an der grünen Farbe ! 
<s> Egal was ihr sagt , Butter muß sein . Sonst wird man untergebuttert ! 
<s> Da ich 20 Jahren Geräte an Scart Dosen angeklemmt hab , maße ich mir einfach mal an einen Scart Anschluß erkennen zu können . :D 
<s> Dies möchte ich unbedingt gewinnen !!! 
<s> :D bedeutet lachen . ;) Von mir aus kann jeder mit wem oder was auch immer Probleme haben . Solange mir meine Meinung auch gegönnt wird . Im übrigen finde ich dieses ganze Bashen gegen wen auch immer völlig überzogen . 
<s> Na Gott sei Dank hast du sie ;) 
<s> Der Film wanderte grad auf meine Must See Trash Liste :D 
<s> Nu komm mal wieder runter . Das war nur ein Joke . 
<s> Frisches Graubrot mit guter Butter und Honig .... ein Gedicht !!!!!! ! 
<s> Nein , Nein , Nein , das größte Verbrechen an den Geschmacksnerven ever ! 
<s> OMG , doppelschlimm ! :D 
<s> Weil da ebend diese Antwort steht ? ;) 
<s> Würg , das ist ja widerlich . 
<s> Also auf gut deutsch gehörst du zu den Leuten , mit denen ich lieber nicht über ihre kruden Ansichten diskutiere . :D 
<s> Butter , mit weitem Abstand ;) 
<s> Ich werde sie beide erst noch spielen , bin mir aber sicher , daß sie beide gut sind . 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Oder halt früher auf dem Schulhof : " Du bist doof ! " " Nein , du bist doof ! " " Nein du , immer 2x mehr als ich ! " 
<s> Jetzt bin ich neugierig , welche Diskussion ? 
<s> Ich dachte , EA ist eine amerikanische Firma ? 
<s> Bis zum Canyon erwacht die Stadt zum Leben ... Heißt das es gibt wieder wie bei Carbon Canyon Races ? Die haben mir in dem Teil gut gefallen . 
<s> Leben ist schützenswert .... wie , war nie die Rede von ;) 
<s> Glaub ich nicht . Ich kenn dich schon immer als Mod , und wie gesagt , dein Ton wird speziell seit letztem Jahr immer schärfer und stellenweise herablassend . Sehr oft gießt du sogar selbst Öl ins Feuer , was nun wirklich nicht zum Mod passt . Da warst du schon deutlich entspannter . Die Entschuldigung " Wenn du wüsstest , was ich alles lese " kann dafür nicht herhalten . Aber egal , ich will hier jetzt auch keine neue Mod Diskussion lostreten . Sind einfach nur meine persönlichen Beobachtungen . Wir können darüber ja gerne noch per Pn weiter debattieren , wenn du möchtest . Wird sonst zu offtopic . ;) 
<s> Aha , und warum ist der überfällig ? Weil sie ja das ach so böse sind ? 
<s> Was ist denn mit Resozialisierung ? Es würde reichen ihm die Arme abzuhacken , damit er kein Schwert mehr nutzen kann . Warum gleich töten ? 
<s> Lieber nicht . Pr ist meist eh nur heiße Luft , gerade bei EA . 
<s> Jo , wie ich sage jedem seine Meinung . ;) 
<s> Wenn er sich so auf dich persönlich auswirkt , solltest du den Mod eventuell sausen lassen . Erinnert mich immer ein wenig an Kollegen , die als normale Mitarbeiter deine besten Kumpels sind , nach Beförderung zum Meister oder Vorarbeiter jedoch schleichend zu Arschlöchern mutieren . 
<s> Stimmt , aber zb bei NFS weiß bisher kein Mensch wie stark es eingebunden wird . Trotzdem bashen schon wieder viele was das Zeug hält . Manche haben halt zuviel Langeweile ^^ 
<s> Verstehe ich persönlich nicht , aber das mußt du ja selbst wissen . Ich hab mich schon vor langer Zeit mit AO arrangiert . Ich bin eh perma online . Und hatte zum Glück bisher nie die Situation , das ich nicht spielen konnte . Ich verzichte aus solchen Gründen bestimmt nicht auf ein gutes Spiel . Dann müßte ich mein Hobby in ein paar Jahren wahrscheinlich eh an den Nagel hängen . 
<s> Einen Banditen zu massakrieren ist ok ? ^^ 
<s> Echt ? Dabei ist Sven doch eigentlich ein netter Kerl . 
<s> Weshalb das denn ? 
<s> Ich hab uplay nur auf der Box , da sind oft Belohnungen für den Avatar und Dashboard Hintergünde bei . Oder zb bei POP FS ein extra Szenario usw. 
<s> Wenn du es denn noch zum Laufen bekommst . Für den Fall hab ich noch nen schönen Retro Rechner mit Xp stehen :) 
<s> Moderne Tv haben kein Scart ? Komisch , mein 9 Monate alter 55 Zöller hat 3 davon ...... 
<s> Wozu ? Damit die sagen " : Oh Gott , der Alte schon wieder mit seinem Steinzeitmist ! Lass mal lieber aufs Holodeck ! " :D 
<s> Siehst du , das meinte ich . Du denkst nicht mal mehr drüber nach ob meine Aussage stimmen könnte , und meinst erzählen zu müssen , warum du Recht hast . Und nur weil andere dies tun , mußt du es auch machen ? Wenn andere von der Brücke springen , tust du es auch ? Es sagt ja keiner daß du dich nicht verbal duellieren kannst . Aber grade im Bezug auf einige User lesen sich deine Kommentare sehr oft herablassend und arrogant . Das ist auch nicht böse gemeint , ich persönlich empfinde es nur so . Vor allem da ich noch weiß , daß du auch anders kannst . 
<s> Jep , ich kauf mir schon gar nix mehr , weil ich gar nicht hinterherkomme mit abarbeiten des POS . 
<s> Geil , endlich wieder über Always On bashen . Ihr habt doch echt keine anderen Sorgen * facepalm * 
<s> Wenn ich nur lesen könnte wenn nichts leuchtet oder blinkt , müsste ich mit lesen aufhören . Selbst irl gibt es meist immer etwas was einen ablenken könnte . Das muss man lernen auszublenden . 
<s> Ja , stimmt hatte ich vergessen . Fehlen trotzdem noch Brotherhood , Revelations , AC 3 und Rouge . Ups das gilt Maverick :) 
<s> Gibts bei eBay immer . Ab und an sogar für 29 Euro . ;) 
<s> Mag sein . Aber mittlerweile ist es so , dass Spirit imo im Vergleich zu früher deutlich gemässigter kommentiert , du hingegen in deinen Antworten fast genau wie er früher klingst . Daher solltest du eventuell auch mal wieder runterfahren . Früher hattest du jedenfalls nicht diese rechthaberische Art in deinen Kommentaren . 
<s> Wo gibt es denn bitte die Ac Teile via GwG gratis ? Bisher gab es nur AC 2 ! Und warum zahlt man 6 , 99 ? Das geht nun wirklich erheblich billiger . 
<s> Ich kann meist alles brauchen deshalb bin ich eher chronisch pleite was ubipoints angeht :D 
<s> Ich meinte auch privat . Das man die Aufnahme nicht vorspulen kann find ich auch idiotisch . Aber meist nimmt eh nur meine Frau ihre Seifenopern auf , deshalb stört es mich weniger . :) 
<s> Das es dieses Problem auch auf namhaften Webseiten gibt ist nun hinlänglich bekannt . Gib doch bitte nicht immer gleich Spirit kontra nach dem Motto : Ich weiss alles besser :( 
<s> Findest du die Werbung hier echt so schrecklich ? Im Vergleich zu anderen ist sie imo gut ertragbar weshalb ich sie trotz Abo anhab . 
<s> Sky war schon zu Zeiten als es noch Premiere hiess völlig überteuert . 
<s> Bei welchem Hd Sender kannst du denn Werbung nicht pausieren oder nicht aufnehmen ? Ich hatte diesbezüglich noch keine Probleme . 
<s> Warum sollte die optionale Uplay Anbindung auf Konsole ausgespart werden ? Ich fand es immer ganz praktisch mittels Ubipoints ein paar Boni freizuschalten . Das sind wenigestens mal nützliche Trophies :) 
<s> Kommt bestimmt irgendwann . Und Gotham ist auch ohne Batman eine richtig gute Serie . Ich hoffe sehr daß sie auch im Anschluss eine Batman Serie starten mir denselben Schauspielern . Was mir super gefällt , ist wie aus der in bisherigen Batman Filmen doofen Witzfigur Pinguin dieser herrlich diabolische Schurke bei Gotham wurde . Dagegen kann der Joker mit seinen müden Scherzen einpacken . 
<s> Du findest den Joker charismatisch ? Schauder ... grad krieg ich Angst vor dir .... :D 
<s> Warum sollte es ohne den Joker nicht gut werden ? Der Rest von Batmans Feinden ist genauso durchgeknallt interessant . Und die Serie Gotham machte mir grade wieder richtig Lust auf ein neues Batman Spiel :) 
<s> Das Spiel ist mit mehreren Leuten nicht schlecht . Alleine eher langweilig und stellenweise unnötig schwer . Im Mp allerdings laggte das Game wie Hölle sobald man länger als ne halbe h spielte . Das Szenario ist dafür Double fine typisch recht abgedreht , und der Spielfluß ist solide . Vom Gameplay her typisches Tower Defense Game . Ich hoffe mit Bugbeseitigung ist der abartige Lag gemeint . Der vermieste einem regelmäßig den Spielspaß . Wenn du Double Fine Games und Tower Defense was abgewinnen kannst , sowie mindestens einen Kumpel an der Hand hast , schau es dir ruhig mal an . 
<s> Aber dieser echt nur als Remake ! Das Original sieht heute nicht mehr halb so gut aus wie bei Erscheinen , wo es für offene Münder sorgte . Da hilft auch kein HD . :D 
<s> CV hab ich letztens grad auf Xbox gezockt , macht immer noch richtig Spaß . Teil 3 gefiel mir hauptsächlich nicht weil er storytechnisch voll überflüssig ist . Auch Nemesis wirkte irgendwie aufgesetzt und seine Motivation war nie so wirklich nachzuvollziehen . Teil 3 wirkte immer wie ein Lückenfüller . 
<s> Die war so mies , daß sie schon wieder richtig gut war !!!! 
<s> Klar ist es erschienen . Als Beta für Emulatoren :D 
<s> Aha , das wußte ich bisher nicht . Ich war der Meinung , das es in Amiland vergleichbares nicht gibt . 
<s> Teil 1 war mit 4 Spielern einfach sagenhaft geil . Teil 2 wird auf jeden Fall angesehen . Danke für den Test :) Übrigens sparen Makros bei dem Game jede Menge Nerven , wenn man alleine spielt ! ;) 
<s> Mit weitem Abstand !!! 
<s> In den Staaten ist ein Adult Only Titel nicht auf Konsole möglich ? Interessant .... 
<s> Zero fehlt noch mangels GC in meiner Resi Historie :) 
<s> Gähn , schon wieder COD ...... 
<s> Das schaffst du in einer Woche , wie oben gesagt ;) 
<s> Und wird es wohl Tankstellen geben ? 
<s> Also das nenne ich mal einen Träumer :D 
<s> Na ja , ich seh ja schon , unten kindert ihr weiter . Soviel zu " Das Spielemagazin für Erwachsene " 
<s> Auch @Mcspain : Werdet ihr diese kindischen Zänkereien die man von euch mitlerweile unter vielen News findet eigentlich mal leid ? Um es mal mit Trin zu sagen : Klärt es per PN ;) 
<s> Nicht so prall ist noch untertrieben . Die total übertriebene Gummiband KI hat mir ede Lust am Spiel genommen . :( 
<s> Grade die mega trashigen Storys machen die alten Teile gut . Und motivierten mich mehr als stumpfe Tabellen . 
<s> Wozu ? Ich hab vor 3 Monaten grade AA gepielt . Die Grafik auf max sieht das Spiel immer noch hervoragend aus ! Von AC ganz zu schweigen . Auf Konsole keine Ahnung , hab ich nie gespielt . 
<s> Da hast du sowas von Recht ! 
<s> Ich würde mich wegschmeißen , wenn in 10 Jahren alle DA :I loben , die heute drauf rumhacken :D Was aber Shenmue angeht , stimme ich voll dem Retro Gamer Artikel zu . Das Spiel atmete damals eine Liebe und Detailverliebtheit aus , die viele heutige AAA Games vermissen lassen . Es hat seinen Ruf völlig zu Recht und es ist mehr als schade , daß wir wohl nie erfahren werden , wie Ryos Geschichte ausgeht . :( 
<s> Es gibt genug Filme die ich früher super fand , von denen ich mich heute mit Grausen abwende ;) Im Gegenzug gibt es aber genug Retro Games die ich auch heute gerne mal wieder für ne Runde rauskrame . Ganz ohne Rosa Brille :D Mich gruselt es eigentlich nur vor 3d Spielen der ersten Generation auf PSX und Co. Die meisten sind heute mehr als unansehnlich . Wohingegen du nicht verstanden hast was ich mit zu seiner Zeit meine . Ebend weil Shenmue in allen Belangen bahnbrechend war , wurden die Grundsteine für alle heutigen OW damit gelegt . Wenn du es damals gezockt hättest , wärest du 100 % geflasht gewesen . Das es heute gegenüber der nachfolgenden OW Spiele nicht mehr so rüberkommt , ist verständlich . Denoch finde ich es Quatsch zu sagen : " Also ich bewerte nach heutigem Stand , ergo ist das Game Scheiße und überhypt " 
<s> Das Video ist echt witzig :) 
<s> Zumindestens Teil 1 solltest du aber auf der 360 zocken . Das Game ist klasse . 
<s> Bei mir war es im Atari 7800 eingebaut . :) 
<s> Nee , die Fahrzeug dlc gab es schon bei FH 1. Aber ingame gibt es mehr als genug Karren , die dlc braucht niemand wirklich . Die 360 Version von FH 2 ist aber in der Spielwelt um ca 30 % beschnitten , das tolle Drivatar System sowie die Wettereffekte fehlen . Es macht zwar Spaß , aber wenn man so wie ich die One Version kennt , bleibt ein schaler Beigeschmack . 
<s> Jup , da stimme ich zu . Outcast ist zwar nicht schlecht , aber der Kult darum ist befremdlich . 
<s> Er muß es doch nicht saubermachen ^^ 
<s> Geht mir auch so . Aber bei FH 2 hast du was falsch verstanden . Die 360 Version ist die abgespeckte . Die One Version ist fantastisch . 
<s> Hach , Asteroids ..... meine allererste Spielebegegnung :) 
<s> Ich denke mal , wenn du Shenmue seinerzeit gezockt hättest , anstatt es dir im Lets Play anzusehen ( die Faszination dafür kann ich wiederum nicht nachvollziehen ) würdest du den Hype eventuell verstehen . Damals gab es nichts vergleichbares . 
<s> Bis auf die letzten 3 hast du meine Liste kopiert :D Bei den Forzas fand ich nur Horizon gut . 
<s> Na dann lass ich mich mal überraschen . 
<s> Mein Probe Abo Heft ist nach ueber 3 Wochen auch noch nicht eingetrudelt :( 
<s> Ich hatte es auch grad im Sonderheft gelesen . Und nach den Artikel wage ich einen 3. Teil zu bezweifeln . Teil 1 war aber damals auf der Dreamcast ein Gedicht . 
<s> Die Hoffnung stirbt bekanntlich zuletzt . 
<s> Immer diese Retro Gamer Zitierer :D 
<s> Was wuerdest du denn gerne nachholen ? In dem Modus steck ich nämlich gerade . :) 
<s> Oh . Bitte animier ihn nicht . Der letzte Stuss reicht noch vor ! ;) 
<s> Das sieht doch für die Underground Fans schon mal vielversprechend aus :) 
<s> Schnell lesen ist nicht immer ein Segen ;) 
<s> " Auf deiner Steam-Wunschliste stehen aber 16 Spiele " Hab nichts anderes behauptet . Lies dir den entsprechenden Satz nochmal in Ruhe durch . ;) 
<s> Nicht wirklich . Auf meiner WL hab ich bis auf 3 Titel nur Spiele die ich eventuell mal kaufen würde , um sie nicht aus den Augen zu verlieren . Ansonsten kuf ich mir dann halt 2 Titel spiel sie durch und dann die nächsten 2. Ging doch früher auch . Ausserdem bin ich nicht mehr so heiß wie früher drauf alles haben zu wollen . Das hilft auch sehr :D 
<s> Hätte ich auch mit reinnehmen können . Aber die Liste kann man eh beliebig fortsetzen . :) 
<s> Bei Bulletstorm wurde ja dankenswerterweise schon in Tests von der deutschen Version abgeraten . So hab ich mir gleich die PEGI besorgt . Trotzdem traurig , was im Namen des " Jugendschutzes " aus manchen Spielen gemacht wird . 
<s> Absolut . Das gehört noch gefixt . Naja , bis ich es mir kaufe gibts bestimmt die EE . Dann ist sowas hoffentlich Vergangenheit . 
<s> Yeah Baby , das ist mal Hammerdoof . Fehlt nur noch daß sie Schilder umhaben wo " Kill me , please " draufsteht . War wohl wieder das übliche Marketinggewäsch ..... Aber entweder deine Zielkunst ist nicht die beste , oder die Armbrust macht kaum Schaden . Welches davon ? 
<s> Weil man sich nicht informiert ? Gibt doch genügend Leute die blind kaufen , und dann zuhause lange Gesichter machen . Oder im Zweifel meinen , das muß so . Traurig ...... 
<s> Böse , böse ... :D Nein , mein POS ist mir zu hoch . Hab mir Kaufverbot bis zum Abbau auferlegt . Klappt seit nem halben Jahr recht gut :) 
<s> Ach so , das klingt ja übel . Aber da ich meist solche alten Games nur auf Konsole zocke hab ich das Problem nicht .... wobei , eigentlich doch . GTA 4 will mir bei meiner 780 partout nicht mehr als 800 x 600 anbieten , weil angeblich der Speicher zu klein ist . Sind ja auch nur 3 GB , voll wenig . :D Gut , aber da hilft ja der No Restrictions Trick . Trotzdem idiotisch . Ansonsten solltest du dir dann eventuell mal ne 360 für deine Sammlung holen . Die wird dir neu ja mittlerweile auch nachgeworfen . 
<s> Genau das . Die deutsche Version ist ein Schlag ins Gesicht für den Käufer , da sie das gesamte Gameplay mit den Skillshots ad absurdum führt ! :( 
<s> Wir werden sehen . Vor dem nächsten Jahr kommt der Witcher eh nicht vorbei :) 
<s> Hmmm , ich bleib aber bei OW Games gerne mal stehen um mir die Landschaft anzusehen , statt immer vorwärtszuhetzen . Ich glaub , das wird mich schon stören ...... 
<s> Wackeln das Gras und die Bäume auf dem Pc eigentlich auch in Ultra so abartig ? Das sieht ja grausam aus :( 
<s> Inwiefern dämlich ? Meine Messlatte liegt immer bei den Orks aus Gothic 3 , die sich immer schön im Kreis aufgestellt haben , und abwarteten bis sie dran waren mit abschlachten . Auf die Idee mich zu zweit anzugreifen , kamen die Hohlköpfe nie :) 
<s> Das war doch schon immer so . Nintendo vs Sega , Sony vs MS , Pc vs alle anderen , Sonic vs Mario , und nun halt DA vs TW . :) Diese dämliche Vergleichsmentalität wird wohl nie aussterben . 
<s> Meinte eigentlich die 360 ;) Hol dir doch einfach die PC Version , die wird dir hinterhergeworfen . 
<s> " man denke mal an heutige horror-spiele wo gliedmaßen abgehackt und -gesägt werden und andere makabere dinge . " Bei Shootern siehe zb Bulletstorm in der nicht Fremdschäm Version . 
<s> Ah , unser Guideschreiber hat es angepasst ;) Ist das Game auf dem SG eigentlich sehr schwer , oder im Vergleich zu zb DS ein Spaziergang ? 
<s> Ich hab letztens MW auf der Xbox gezockt . Es macht immer noch erstaunlich viel Spaß , auch wenn die Kopfgeld Missionen immer noch genauso öde wie früher sind . :D 
<s> " Todesmarsch ( Sehr schwer ) : Gegner sind hier nicht unbedingt viel stärker als auf " Blut , Schweiß und Tränen " . Stirbt Geralt allerdings , ist das Abenteuer vorbei und auch eure Savegames können nicht mehr für einen zweiten Versuch auf Todesmarsch genutzt werden . " Dann hat unser Guideschreiber hier wohl keinen Plan :D 
<s> Meinst du das ernsthaft ? Ich könnte einen Permadeath bei einem 10 h Spiel verstehen , aber nicht bei einem Game wo laut Entwickler allein die HS locker 50 h dauern soll . Und wie schnell stirbt man auf hohen SG , wenn man einmal nicht ganz bei der Sache ist . ;) 
<s> Der Todesmarsch SG ist aber schon ein schlechter Scherz , oder ? Ich bezweifle daß jemand das Spiel regulär auf dem durchspielt . 
<s> Sind Neonleuchten eigentlich in D zulässig ? 
<s> Na aber klar ! Effizienz , nicht Schönheit . :) 
<s> Als Mann gibt es keinen enttäuschenden Sex ! 
<s> Ich hab bei U 2 die gesamte Karriere im Opel Corsa gefahren . Man brauchte einfach nix anderes . :) 
<s> Schwer ist für DS Fans , also für mich eher uninteressant :D 
<s> Außerdembieten fehlende Lizenzen schöne Wortspiele . Wie zb bei GTA wo man mit einer Croquette fährt . :) 
<s> Wenn ich so überlege war mein allererstes " Rennspiel " Pole Position 2 auf dem seligen Atari 7200 . Gefolgt von Mario Kart , an dem sich vom Spielspaß her alle folgenden Rennspiele messen mußten . :) Die allerersten NFS hingegen fand ich eher langweilig . Luxuskarrossen hatte ich genug in der Garage .... angefangen beim Opel Kadett ... Oh wait :D 
<s> Ja , das ist echt das allerletzte . Wobei einstellbare Schwierigkeit auch nicht immer das wahre ist . Man konnte bei Underground 2 zb auf leicht selbst im Van alle überunden :) 
<s> Underground 1 & 2 waren meine beiden ersten NFS . Ich hätte extrem Lust auf einen neuen Teil . Könnte natürlich auch die rosa Nostalgiebrille sein . Aber da ich im Gegensatz zu dir F & F mag , wohl eher nicht . :D 
<s> Yiiiihaaaa ! 
<s> Natürlich sind sich Menschen dessen nicht bewusst . Wie die Geschichte zeigt , gibt und gab es immer wieder Gruppen die ausgegrenzt , und als verachtens bzw vernichtenswert gebrandmarkt werden . Seien es Homosexuelle , Juden , angeblich Ungläubige , Leprakranke , Pädophile etc. die Liste lässt sich endlos fortsetzen . Und natürlich versuchen die meisten " Toleranz " zu zeigen , weil es verlangt wird . Im stillen Kämmerlein bzw am Stammtisch wird diese Maske jedoch oft genug fallengelassen . Was nun das Thema Pädophile angeht : Natürlich kann niemand etwas dafür , wenn er solche Neigungen hat . Genausowenig halte ich so etwas für " heilbar " . Das ist genau solcher Unfug wie Homosexualität als Krankheit hinzustellen . Ich finde nur daß man sich , so man diese Neigungen bemerkt , versuchen sollte dagegen anzugehen und sich professionele Hilfe suchen . Allerdings wird es die Ausgrenzung solch Betroffener geben , solange die Mehrheit auf dem Fackel Kreuzzug ist . Denn scheinbar braucht die Menschheit etwas , worauf sie ihre Aggressionen lenken kann . Vielleicht ändert sich in 1000 Jahren etwas daran , aber ich persönlich sehe schwarz dafür , daß echte Toleranz jemals mehr als ein Schlagwortsein wird . Meine Frage kam übrigens nur durch die Leidenschaft deines Posts zustande . Ob du betroffen bist oder nicht spielte hierbei keine Rolle . Ich war nur neugierig auf die Antwort . Danke für deine ausführliche Erläuterung . 
<s> Nur mal so nebenbei : Bist du betroffen ? 
<s> Für mich käme nur eine Xone in Frage , da diese aber bisher als einzigen Titel mich interessierenden Titel Forza Horizon 2 im Programm hat , gibt es keinen Grund zuzuschlagen . 
<s> Ich meinte eher die Signalwirkung an andere Publisher . ;) 
<s> Wird auch mal Zeit . Dann bekommt die Spielegemeinde eventuell endlich mal wirkliche Anreize sich die NextGen zu kaufen . 
<s> Das ist kein wirklich überzeugendes Argument . Grade bei AAA Produktionen reicht es normalerweise Tests zu lesen bzw Lets Plays zu schauen . Da ist nix mit Katze im Sack kaufen . Das galt vielleicht in Prä Internet Zeiten . ;) 
<s> Stets super unterstützt von Krawall Medien wie BILD und fragwürdigen " Experten " wie Herrn Pfeiffer . 
<s> Das übliche in diesem manchmal sehr kinderfeindlichen Land . :( 
<s> Mag sein . Ich bin nur seit der Geschichte den Jugendämter gegenüber sehr misstrauisch . 
<s> Dein Ernst ? Wie oft schaut das Jugendamt weg bei schweren Kindesmißhandlungen , und verhält sich in unbegründeten Fällen nur aufgrund einer Aussage völlig hysterisch ? Letzteres hab ich selbst im Bekanntenkreis erlebt . Ich kann mir gut vorstellen , daß manches vom JA gebilligt oder zumindestens vertuscht wird . 
<s> In den USA würde noch folgen : Aber nur wenn sie nicht farbig sind ! " ^^ 
<s> Danke , das war überfällig . :) 
<s> Wieder was gelernt . :) 
<s> Ist an mir vorbeigegangen . Wobei mich interessieren würde was für Zombies man sonst in Afrika abschießen sollte . Wird ja nicht umsonst als schwarzer Kontinent bezeichnet . 
<s> Schade . Irgendwie reisst mich das immer aus der Spielwelt . 
<s> Der war jetzt echt böse ! 
<s> Wie kannst du nur solche Unwahrheiten verbreiten ! Das dich der TValok hole ! :D 
<s> Warum ? Er hat doch Recht ! ;) 
<s> Bitte nicht ..... 
<s> Danke :) 
<s> Schau mal ein wenig weiter hoch , auf meinen Kommentar Ganon gegenüber . Wenn du es dann immer noch nicht blickst , weiß ich auch nicht . ;) 
<s> Nur so zur Klarstellung : Ich amüsierte mich nicht über das Spiel , das kam missverständlich rüber , sondern nur über den wie schon bei Hatred absolut sinnfreien Shitstorm . Das Spiel ist wie Hatred Schwachsinn , wurde von Steam sofort gecancelt , so wie es sein sollte . Also wozu diese künstliche stellenweise echt ins absurde abdriftenden Diskussionen ? Vor allem da manche dies wieder mal geziehlt zur Selbstdarstellung verwenden , wie man an der " Homosexualität , Krankheit oder nicht " Diskusion zwischen TValor und Sven sehen kann . An Svens Stelle hätte ich den Strang schon dreimal gelöscht . 
<s> Tja , genau das meine ich . Leute wie du die gedankenlos und dumm drauflostrollen , als Antwort auf ebend genau auf dies abzielende Provokation . Gratulation , du hast dich selbst entlarvt ! :) 
<s> Sieht interessant aus , werde ich mal vormerken . Aber warum bei solch kleinen Produktionen immer Standbilder ? Reicht für Bewegung die Kohle nicht mehr ? 
<s> Mir auch . :) 
<s> " Die Website der Gamestar ist super unübersichtlich " Wenn auch nicht ganz so schlimm wie Gameswelt . Wenn Jörg beim geplanten Relaunch auf das Design setzt , dann gute Nacht . 
<s> Jup , das ist einfach nur eine gezielte Provokation , und ich mußte bei der Beschreibung auch heftig grinsen . Vor allem weil mir klar war , daß die sinnfreien Kommentare von ironiefeindlichen Leuten wieder super werden . Und siehe da , es ist alles bei : Beschimpfungen , Verleumdungen , komplett sinnfreie offtopic Stränge , usw. :) 
<s> Interessanter wäre in diesem Zusammenhang ob auch mehr Teewagen abgesetzt wurden ... :D 
<s> Mach ja meist auch nur wenn schlechtes Wetter ist . Ansonsten heißt es joggen etc. 
<s> Ich glaube nicht an Fitness . Ich habe sie ! 
<s> Zu wünschen wäre es . :) 
<s> Nur die Kinect für die Xbox 360. Damit spiel ich diverse Fitness Games . Sonst nur Joypad sowie T & M. 
<s> Also meiner läuft ohne Joystick super ! ;) 
<s> Nicht wirklich . Ich liebe die Suikoden reihe und finde es schade , daß sie so gut wie tot ist . Ich träume immer noch von einem neuen Spiel im Stil des unübertroffenen 2. Teils . Teil 3 -5 hab ich auf dem Emu gezockt um Lücken zu schließen , da ich nie eine PS 2 hatte und mir nur wegen Suikoden keine kaufen wollte . Ich hab die Teile 2013 nachgeholt . 
<s> Genau das . Ich hab irgendwann nach 3 h entnervt aufgegeben . 
<s> Gut , so macht ergibt deine vorherige Aussage auch mehr Sinn . Jetzt geb ich dir Recht . ;) 
<s> Ich fand damals die Steuerung am N 64 furchtbar . 
<s> Da würde die Kutte aber nicht mehr passen . So gewandet kommt der Assassine ja gleich in den Stasi Knast . :D 
<s> Bannwellen sind das letzte , weil sie immer auch ehrliche spieler erwischen . Ich war grade letztens selbst betroffen bei Asphalt 8. Alle meine Saves gelöscht , und eine Meldung ich hätte online gecheatet . Komisch nur das ich bei dem Spiel nur als Singleplayer unterwegs bin . Hat mich 4 Wochen gekostet die Penner zu überzeugen das sie einen Fehler gemacht haben . Seitdem ist das Game in der Firewall geblockt für Online Aktivitäten . Somit bekomme ich zwar keine täglichen Boni mehr , aber hab wenigstens Ruhe vor solchem Blödsinn . Schöne neue vernetzte Welt , sag ich nur dazu . 
<s> Keine gute Aktion von ArenaNet , dieses Video zu machen . Der Cheaterwicht wird sich freuen , es wurde ihm ein ewiges Denkmal gesetzt . Mag sein , das es als Denkmal verstanden wird . Auch wird er sicher wieder unterwegs sein . Aber trotzdem würde ich mich ärgern wenn meine ganze Zeit die ich in den Titel versenkt habe , so zu Ende geht . Es mag auf viele keine abschreckende Wirkung haben , ist aber ein Schritt in die richtige Richtung . Die Hersteller von Ceat Tools zu kaufen finde ich hingegen idiotisch , damit zeigt man doch anderen nur : " Los entwickelt sowas , irgendein Depp bezahlt dafür das ihr den Leuten nicht ermöglicht zu cheaten ! " 
<s> Um es am Emu zu spielen muß man es nicht kaufen ;) 
<s> Nein , ist er nicht . Ich bin von dem Trailer auch eher abgetörnt . Wenn der ganze Film so ist , brauche ich den echt nicht zu sehen :( 
<s> https://www.youtube.com/watch?v=hEJnMQG9ev8 
<s> " wegen Lizenz Gründen Gothic nicht mehr nach dem 2ten Akt im alten Lager auftritt . " Das verwirrt mich etwas .... 
<s> Ich bin gespannt ! 
<s> Und warum ausgerechnet dieses nicht ? 
<s> Dabei ist es doch ein Film ^^ 
<s> Ist doch bei TOR nicht anders . SW ist nunmal familienfreundlich . Aber von einer Welt wie bei TW erwarte ich dass die Brutalität eines Schwertes uneingeschränkt rüberkommt . 
<s> Mag sein . Es ist wie mit Erbsensuppe . Einmal aufgewärmt schmeckt sie noch gut , mit jedem weiteren Mal wird sie immer schwerer bekömmlich . 
<s> Bei Gothic 2 spielt bei mir sicher auch die Nostalgie mit . Es war eines meiner ersten PC RPGs und ich war damals monatelang nicht von dem Game wegzubekommen . Bei den Snes Spielen geb ich dir uneingeschränkt Recht . Allerdings ist die deutsche Version für einen Erwachsenen unspielbar . Zu sehr wurden die meisten Titel auf ein kindliches sterllenweise furchtbar albernes Niveau gebraucht . Traurigstes Beispiel sind solche Schoten wie : " Die Lindenstraße fängt gleich an ! " von Kobolden bei SOM . Wobei dies noch getopt wird vom unsäglichen Mystic Quest . Damals als Einsteiger RPG von Square hierzulande auf den Markt gebracht , wurde man von Fuchtlaken und Horrorwindeln mit Volksmusik und Alpenjodlern " attackiert " Schauder .... 
<s> Richtig , wie kann man nur darstellen was Schwerter anrichten . Sind doch völlig harmlos ! :D 
<s> Dann müsste ja zb der neue Mad Max für dich Pflichtprogramm sein ;) 
<s> Schade , Hearthstone interessiert mich leider null . Aber hoffentlich machen viele mit , und es gibt dann wieder öfter Turniere mit anderen Spielen . 
<s> Hauptstory ist mein Hauptproblem bei Bethesda . Ich bin halt eher Storyspieler , und nehme Nebenquesten zwar mit , aber mich nervt es wenn sie mich vom Beenden der Story abhalten . Das dumme ist , das NQ bei Bethesda meist interessanter wie die HQ sind , und man deshalb immer ein MMO Gefühl bekommt . Ich finde es eigentlich schade , da mich die Hintergründe ihrer Spiele meist ansprechen . Nur die Umsetzung ließ mich bisher nicht warm damit werden . Dazu kamen zb bei Fallout 3 die ewig gleichen Höhlen , Tunnel etc. Skyrim liegt auch schon 2 Jahre auf der Xbox 360 Festplatte und wartet aufs Spielen . Ob ich es jemals starte liegt jedoch in den Sternen .... 
<s> Mega Liberal ? Ach du Scheiße , das kollidiert mit meiner diktatorischen Ader ..... Lieber A ** * als liberal !!! 
<s> Ahhhhhhh , sorry Meisterin , hatte nur meinen Brainfuck Day , es lag mir fern euren erlesenen Geschmack zu kritisieren . Das sind nur diese fiesen Parasiten im Kopf die mich zwingen solch abscheuliche Unwahrheiten zu schreiben ..... 
<s> Freylis ! Danke Schatz ! 
<s> So sehr stehst du auf Fallout ? Absolut nicht meins , wie alles von Bethesda . 
<s> Mach ich normalerweise auch nicht , aber wie du an meinem Status siehst bin ich im Moment auf Krawall gebürstet . ;) Außerdem wird mir Freylis schon allein deshalb verzeihen weil ich ihn gut leiden kann . :D 
<s> Eines der besten RPGS ? Ich würde gerne mal wissen , was du sonst für Schrott spielst ..... Risen 3 ist in keinster Weise ein tolles Rpg . Es ist einfach ein mieser Gothic Abklatsch , mit langweiliger Story und einem mehr als unsymphatischen Hauptcharakter . Die NPC allen voran Patty sind an Peinlichkeit kaum zu überbieten , die Questen 08 /15 , die Sprüche kennt man alle schon zum erbrechen , und von den absolut unzeitgemäßen Fuchtel Animationen will ich gar nicht erst anfangen . Die Vorgänger waren um Längen besser , und die wiederum waren deutlich schlechter als Gothic 1 & 2. PB haben ihre besten Jahre weit hinter sich . Für mich war Risen 3 die Enttäuschung des letzen Jahres . 
<s> Wird es dir eigentlich irgendwann mal langweilig ? Inzwischen hat glaub ich jeder verstanden dass GG in deinen Augen keine Ahnung hat . Aber du erwartest hoffentlich nicht dass man dich als Metacritic Liebhaber ernst nimmt . Wer den Wertungen glaubt , erwartet wahrscheinlich auch am 24.12 den Weihnachtsmann . 
<s> Oder man wartet tiefenentspannt wie ich auf die unvermeidliche Enhanced Edition . ;) 
<s> Ich weiß nicht , ich empfand die NfS mit Story alle irgendwie schwächer als diejenigen mit dem gradlinigen Karrieremodus ... Bei mir war es genau andersherum :) Aber bei der Gummiband Ki geb ich dir absolut Recht . Es ist einfach nervig , man fährt um sein Leben , und trotzdem klebt dir die Konkurrenz am Allerwertesten wie mit Uhu angepappt . Aber noch schlimmer sind Rennspiele , wo der erste so schnell fährt das du ihn nur mit absoluter Perfektion in der letzten Kurve kriegst . Das gibt Frustpotential ohne Ende . Was PVZ angeht wurde die Pc Version meines Wissens nach eingestellt , warum auch immer . 
<s> Hätte nichts gegen ein neues NFS einzuwenden . Wenn möglich mit " Story " wie NFS Most Wanted 2005 . Zwar immer Ober Trash , aber dennoch unterhaltsamer als eine einfache Karriere . Bei ME hingegen bin ich sicher , daß ich es genau wie den Erstling nie spielen können werde . Teil 1 bescherte mir seinerzeit extreme Motion Sickness Anfälle :( 
<s> 2 sind wir . ;) Und Wertungsdiskussionen sind totaler Bullshit . Eine Wertung zeichnet immer nur den subjektiven Eindruck nach . Ich weiß nicht , warum sich GG wegen einer Wertung erklären müsste . 
<s> Es geht doch nichts über ein wenig lästern ..... :D 
<s> Oh wie gut ich das kenne ...... :D 
<s> Ich frag mich gerade warum du einen Anonymisierungsdienst schalten willst , um eine Patch Datei herunterzuladen . 
<s> Nu sei mal nicht so ;) 
<s> Und wieder bestaetigst du deine Ahnungslosigkeit . Die Schweiger Filme sind durchgehend beste Familienunterhaltung . Bei den Biss Filmen hingegen stimme ich dir zu . Würg .... 
<s> Reine Geschmackssache , würde ich sagen . Wenn man natürlich eine 100 % Adaption des Games erwartet , wird man zwangläufig enttäuscht . Für sich alleine gesehen , ist der Film in meinen Augen sehr gut , und hat sich deshalb einen Platz in meiner BR Sammlung redlich verdient . 
<s> Häh ? POP ist eine der besten Spieleverfilmungen ! 
<s> " Aber Microsoft ist bislang nicht auf der Mitmacher-Liste zu sehen – an einer Windows-Jubel-Veranstaltung teilnehmen , das wäre wohl einfach zu naheliegend . " Göttlich ! :D 
<s> Jupp , einer der besseren deutschen Filme . 
<s> Ob ich wohl jemals meinen Namen dort lese ? Glückwünsche an die Glücklichen ! 
<s> Ich wäre für : " Kevin : Allein in Wyzima " 
<s> Dann kann es aber nicht mehr " The Witcher " heißen , es sei denn , sie nehmen einen Neuen . :) 
<s> Schade , diesmal nichts dabei . Mafia 2 hab ich schon vor Ewigkeiten durch und F1 interessiert mich nicht wirklich . 
<s> Danke euch beiden , dann werd ich wenigstens Teil 1 wohl mal kaufen . 
<s> Da konnte ich auch nicht widerstehen ! :D 
<s> Mmmmh , mag sein . :) 
<s> Kann man eigentlich Star Wars Force Unleashed empfehlen ? Die Spiele sind bisher an mir vorbeigegangen . 
<s> Bei den Legos ist dies doch eigentlich gut abschätzbar . Eventuell ist dein Tiefensehen nicht in Ordnung . Solltest dies vielleicht mal checken lassen . 
<s> Ich überleg noch ob das umgedreht gilt ..... böser Noodles ! 
<s> Eher nicht , Prinzessin . 
<s> Du bist so schlau ... ich bin unwürdig und verneige mich vor deiner unermesslichen Weisheit . 
<s> Schade , daß du scheinbar nicht fähig bist zwischen einer persönlichen Meinung und vorschreiben zu differenzieren . Ich hab nie gesagt , man muß . Ich sage die ganze Zeit nur was meine persönliche Meinung ist . Wenn das für dich schon vorschreiben ist , dann gute Nacht . Ich klink mich hier jedenfalls aus , das wird mir zu blöd . 
<s> Irgendwie hab ich das Gefühl du willst mich missverstehen . Dies ist meine persönliche Meinung . Wenn ich ein Hobby habe , versuche ich es so gut wie möglich auszuleben . Was nun diesenSpaß ausmacht , definiert sicher jeder anders . Bei mir zählt beim Spielen halt zu versuchen das bestmögliche einstellen zu können dazu . Dies geht mit meinem momentanen Rechner . Desweiteren schrieb ich oben schon , das ich meist am 55 " Fernseher zocke . :P Warum fühlst du dich eigentlich so angepisst von meiner Aussage ? Du hast mehr als einmal klar gemacht das du sie blöd findest , ist ja auch dein gutes Recht . Ich hingegen hab dir versucht klarzumachen , warum ich so argumentiere . Wenn dir das nicht reicht , und du trotzdem immer noch lieber sticheln als ernsthaft diskutieren willst , sollten wir dies hier beenden . :( 
<s> Da muß ich leider zustimmen . :( 
<s> Kein Troll Versuch . Als MS Fan im PS 4 Feindesland eher bitterer Sarkasmus ;) 
<s> Natürlich nicht . Ist schließlich die Xbone , die in allem schlechter wie die PS4 ist ! :D 
<s> Gibst du dich echt mit 14 Zoll zufrieden ? Gelegentlich wird bei mir der Pc sogar an den Fernseher mit 55 Zoll angeklemmt weil mir der Monitor trotz 27 Zoll zu klein ist . :) 
<s> Zeig mir ein Spiel wo deine Entscheidung keine Illusion ist . Selbst bei Spielen wie dem kommenden W3 wird man irgendwann sämtliche entscheidungen kennen . Mann , was habt ihr nur früher gemacht , wo Spiele schnurgerade waren ??? 
<s> Tja , wenn man jemanden falsch verstehen will .... Mit ernsthaft ist nur das gemeint , was jeder tut der die Liebe zu seinem Hobby auslebt . Nämlich sich nur mit dem Besten zufrieden geben . Das was du hingegen beschreibst , hat mit ernsthaft wie ich es meine nichts zu tun . 
<s> Du . Ich nicht ! :P 
<s> Jawoll . Dachte schon , heute gibts keine W 3 News :) 
<s> Ja ja , leg nur alles auf die Goldwaage :D 720p lass ich gelten für Laptopbesitzer . Aber wer am PC wirklich ernsthaft spielt , sollte sich mit deinen Beispielen nicht zufrieden geben ;) 
<s> Weil es alles unter 720p einfach unzeitgemäß ist . Nenn mir im Gegenzug jemanden der immer noch in 800 x 600 spielt .... 
<s> Ähm ... ups , Ironiedetektor kaputt ... 
<s> Ja ! :D 
<s> Warum Blödsinn ? 300 oder 600ter Auflösungen gibt es auch nicht mehr . 
<s> Die da wären ? 
<s> Hmm , welcher Held trägt denn Strumpfhosen ? Wieder mal ein Kommentar der Sorte : Wenn man keine Ahnung hat .... 
<s> Ich empfand das Gameplay wiederum nicht als als langweilig . Ganz im Gegenteil . Ich würde auch noch die 10. Staffel von TWD ohne Veränderung der Spielmechanik zocken . Solange mich die Story packt , und das hat sie auch bei der 2. Staffel , ist für mich alles im grünen Bereich . Nur wie gesagt , wenn man unbedingt Gameplay braucht , sollte man TT Games meiden . ;) 
<s> Und was genau ist jetzt dein Problem dabei ? Ignorier es doch einfach . 
<s> Ihr seid zu verwöhnt . Ich hab die TT bisher als das genommen was sie sind : Animationsfilme mit QTEs . Einfach entspannt genießen . Wenn man natürlich stirbt bei nicht vorhandenem Gameplay sollte man auch die Finger davon lassen . 
<s> " Es gibt nun noch genug Leute , die keinen Full HD Monitor haben oder halt die Auflösung auch mal runterschrauben wenn die Grafikkarte sonst nicht stark genug ist oder die nur einen HD Ready Fernseher haben ... " Und ? Soll sehen wo es bleibt , das Pack ! :D 
<s> Doch , ich versteh dich schon . Ich gehe hier eher mit Noodles weiter unten konform , und meine daß die Sys Anforderungen nicht so extrem sind . Statistiken hin oder her . Und ganz ehrlich , so langsam sollten Auflösungen unter Full HD auch nicht mehr zu Verfügung stehen . Wieso eigentlich 3 Vorgänger ? Origins kann man getrost später zocken , der hat mit den Arkham Spielen nicht viel zu tun . 
<s> Aber grad Karten wie die 660 bekommst du doch gebraucht hinterhergeworfen . ;) 
<s> Warum auch nicht . Wenn die Programmierer immer nach dem Equipment der Kundschaft gehen würden , wäre Grafik wahrscheinlich heut noch auf Pong Niveau :) 
<s> Einfach mal locker bleiben . Meist zeigt sich später daß Mindestanforderungen total überdimensioniert werden . Und sorry , aber 2 GB sind bei der 660 meines Wissens nach von Anfang an Standard . 
<s> Oder halt fortschrittlich . ;) 
<s> Ist das wirklich eine News wert ? Cod ist doch bei Ms bald alle 4 Wochen im Angebot . 
<s> Ein Konsolenport wohl kaum . Oder gibt es das Spiel dort schon ? :p Ansonsten kann man eine veraltete 660 wohl kaum als extrem hoch bezeichnen . 
<s> Da ist was dran , ähm drin ! 
<s> Zynismus in Vollendung ! :) 
<s> Damit ich mich von der tumben Masse abhebe ! ;) 
<s> Ich bin dein Vater ! :D 
<s> Ich hab nie bestritten daß es gute deutsche Fersehfilme gibt . Hier ging es nur um GCI Verwendung ;) Und Superheldenfilme sind kein Dünnpfiff , du Barbar ! 
<s> Eine Fortsetzung wäre ob des offenen Endes von Teil 1 mehr als angebracht . :) 
<s> " SciFi-Logik sollte man nicht so eng sehen . " Ebend . Sonst müßte man sich zb ständig drüber mokieren , das Aliens generell menschliche Eigenschaften haben , ständig uns vernichten woillen , nachdem sie durch die halbe Galaxis reisten , um uns in den A ** ** zu kucken . ;) 
<s> Mein junger Freund , mich dünkt , du liebst die tiefen Wege . 
<s> Alles würg ! 
<s> Das bist du doch sowieso ..... 
<s> Ich mag auch keinen Rhabarber . Aber Steam . ;) 
<s> Nichts geht über Stammtischparolen . 
<s> Du hingegen stehst scheinbar auf unterirdisches ! :D 
<s> Böser Junge ! :D 
<s> Ich auch . Ich hatte nur mal probehalber ausgeschaltet , und dann kam halt das dabei heraus . :( 
<s> Die meisten großen Titel bekommst du fast nie DRM frei . Da ist der Witcher die absolute Ausnahme . 
<s> Wozu auch . Selbst in vor DRM Zeiten , bekam man für gebrauchte PC Games höchstens n Appel und n Ei . 
<s> Ja , schlimm daß es Leute gibt die damit Spaß haben . Diese böse dunkle Brut von Casual Gamern ! :D 
<s> Oh doch , wäre es . 
<s> Oh ja weil POE , Divinity oder Wasteland 2 vor Innovationen nur so strotzen , oder ? 
<s> Du meinst der ewig gestrige Rest , der staubiges Gameplay durch die rosa Nostalgiebrille sieht und dementsprechend hochjubelt . 
<s> Na ja , wenn es dich nicht stört , deshalb auf vieles zu verzichten ..... 
<s> Das Steam so deutlich als Service gewonnen hat , überrascht mich dann doch . 
<s> Es geht ja auch nicht ums " nicht aktualisieren " . Das merkst du erst wenn wirklich ein Patch ansteht . Dann nämlich bekommst du statt Start einen Update Button vorgesetzt ! 
<s> Eigentlich hab ich davon reichlich ..... 
<s> Ich finde genau das Gegenteil . :D 
<s> Böses Bioware ! Ihr habt eure Seele verkauft ! ME 3 und DA :I sind des Teufels ! Buuhhhhhh ... Gähn ! :D 
<s> Dann stört dich die Steam anbindung nur wegen dem online sein , richtig ? 
<s> Du meintest sicher , daß du dann nichts zu tun hättest ! :D 
<s> Verkaufst du deine Spiele eigentlich nach Beendigung ? 
<s> Na stimmt schon , als alter Man braucht es natürlich seine Zeit bis eiun Game durch ist . :D Aber ernsthaft , bevor ich mir interessante Spiele entgehen lasse , nehme ich Steam in Kauf . Auch wenn man dafür von irgendwelchen Flachpfeifen als hirnloser Konsumzombie hingestellt wird . 
<s> Warum sollte ich ? Wie schön daß auch Leute wie du nicht aussterben , die andere gleich als Konsumzombies bezeichnen , weil sie es wagen an einem Spiel was du nich magst Gefallen zu finden . Am besten geiferst du noch ein wenig weiter ;) 
<s> Du bist ja wieder lustig heute .... nicht ! 
<s> Nein , ich hab 4 Arme und 2 Köpfe ! 
<s> Mhhh , wie lange ist dein letzter Pc Spielekauf her ? Das muß vor langer Zeit gewesen sein , wenn du solche Games nicht kaufst . 
<s> Wie schön , daß sich eins nie ändert . Schwarzmaler und Miesmacher die über ein nicht erschienenes Produkt herziehen :) 
<s> Du wurdest reingelegt . ME 3 kannst du nicht gespielt haben ! 
<s> Lass mal den Till in Ruhe ! Das ist unser Mann in Hollywood . Dank ihm gibt es Perlen wie Far Cry ! 
<s> Hort meines Pile of Shame Und die Tatsache das ich zugleich noch auf 2 Konsolen spiele , lässt ihn nicht schrumpfen ..... 
<s> Vergiss es . Vielleicht ging das früher mal , inzwischen wird bei abgeschalteten automatischen Updates das Game geblockt bis es geupdatet wurde . :( 
<s> Ganz ehrlich , ich hab keinen Schimmer , wovon du faselst . Egal was du rauchst , nimm weniger ! :D 
<s> Schweiger nicht Schwaiger . Soviel zum Klugschiß des Morgens . Ansonsten , warum sollten seine Kinder GCI sein ? * confused * 
<s> Wieso ich ???? Es ging darum , daß ich Alternativen für GCI Feinde aufzeige ! :D 
<s> Liebesschnulzen & Comedy Ach ja , und deutsche Fernsehfilme :D 
<s> Finde ich nicht . Aber das ist ja auch subjektive Wahrnehmung . Ich hab auch nie das Genörgel über zuviel GCI in SW EP3 verstanden . Mich hat es nie gestört . Wenn es dir echt so extrem auffällt , solltest du eventuell nur noch Filme schauen die kein GCI beinhalten . ;) 
<s> Also wenn du Zeit hast auf so etwas zu achten , kann dich der Film an sich ja nicht sehr interessieren ;) 
<s> Ach komm , ist doch keine Schande 80 Jahre alt zu sein . Kanntest du eigenlich noch Adenauer persönlich ? 
<s> Wirklicher Frieden auch nicht . Es gibt speziell nach Admiral Paelleons Tod genügend alte Betonköpfe , die das Rebellenpack vernichten wollen . 
<s> Ich nicht . Schon mal die EU Romane um die Yuuzhan Vong gelesen ? Das waren fantastische Gegner und kein Stück lächerlich . Das Imperium wäre mir lieber gewesen als in sich zerfallene Splittergruppen , wie im EU . 
<s> Ich ärgere mich ein wenig , daß es scheinbar schon wieder auf Imperium gegen Rebellen hnausläuft . Ein neuer Gegner wäre auch nicht so schlecht gewesen . 
<s> Ich nicht ;) 
<s> Huhhhh , wie schlimm das doch aussieht ... * facepalm * Ich finds gut ! 
<s> Nein , nicht geladen . Einfach nur keine Lust auf Diskussionen die zu nichts führen . ;) 
<s> Das macht nichts . Im neuen werden seine 7 Kinder Jedis ! 
<s> Wann ist endlich Weihnachten ..... 
<s> Nebenbei hatte ich mal ein Odys Xelio 10. Komischerweise war dort genau derselbe Müll drauf den Samsung angeblich dazutut ... ;) Und bevor dies hier ausartet , das war meine persönliche Meinung dazu . Es muß sich kein warum auch immer zufriedener Android Besitzer befleißigen , in einem heiligen Kreuzzug jenes OS zu verteidigen . Ebendso werdet ihr meine Meinung darüber nicht ändern , und ich gestehe euch absolut zu , daß ihr es toll finden dürft . Ende der Durchsage . 
<s> Laut dem letzten Heft haben sie doch schon als wieder mal einziges Magazin exclusiv * rolleyes * 2 Tage bei CP getestet ohne Beschränkungen . Das spricht eigentlich gegen Embargo . Diese sind eh völliger Nonsens , wer das Game haben will , kauft es auch ohne Test . 
<s> " Auch blonde blauäugige Jungen werden Opfer von Verbrechen " . Erinnerst du dich an die Aussage ? Wie meinst du das ? Daß jemand dies mal gesagt hat , oder daß ich dies gesagt hab ? Weil , von mir ist der Spruch 100 % nicht .... 
<s> Zocken , Office , Konferenzen zb . Allein schon der Bedienkomfort eines WP 8.1 ist Android um Längen überlegen . Des weiteren im Vergleich zum vorherigen Galaxy 3 : keine unerklärlichen Abstürze , kein Rootscheiß um einfachste Sachen machen zu können , kein " Playstore " , der eher " Praystore " heißen müsste , weil manchmal Apps von 2 MB Stunden zum installieren brauchten , weiss der Fuchs warum usw. Ich finde es äußerst schade , das WP vom Markt so stiefmütterlich behandelt wird . 
<s> Soso , 22 % Lohnunterschied seit Jahren sind also nicht die Realität . Die geringe Anzahl in Führungspositionen sind wohl auch nur irgendwie " falsch wahrgenommen " . Wenn du schon einen Artikel der süddeutschen zitierst , solltestdu auch erwähnen , das dort durchaus logische Gründe stehen , warum dies so ist , die absolut nichts mit Sexismus zu tun haben . Im übrigen werden nicht nur Frauen Opfer sexueller Gewalt und blöder Anmachen . Das ist genauso prolemisch wie Spirits Comment . 
<s> Auf jeden ! 
<s> Ich bezeichne es so , weil ich es so empfinde . Außerdem ist dies mehr ein Kalauer meinerseits . ;) Android ist ein völlig unferiges OS , welches ohne die breite Masse , welche ihr Smartphone nur zum telefonieren , und für SM nimmt , niemals den derzeitigen Status hätte erlangen können . Wenn man hingegen ein wenig mehr von seinem Phone erwartet , ist Android garantiert nicht die erste Wahl . 
<s> Champagner brennt in den Augen ? Interessant , hatte noch nie das Vergnügen einer Dusche damit . 
<s> Nieiger ? Wo hast du dir denn diese Wortschöpfung hergesaugt ??? :D 
<s> Laminat Managerin ist der korrekte Begriff ! 
<s> Das dürfte die wahrscheinlichste Erklärung sein . 
<s> Damals ein saugeiles Rennspiel , welches ich unzählige Stunden gezockt habe . Allein schon der Soundtrack war im Vergleich zum 16 bit Gedüdel eine Offenbarung . :) 
<s> Also nie :D 
<s> Auf jeden Fall . Oder Landstalker , das Spiel würde von 3d sicher profitieren . 
<s> Weiss der Fuchs warum viele lieber Androschrott mögen ..... 
<s> Schliess aber von W 1 nicht auf W 3. Schon bei Teil 2 waren zb die Unterschiede beim kämpfen eklatant . Auch grafisch wirkt Teil 1 mittlerweile doch recht altbacken . 
<s> GTA 5 ;) 
<s> Ich fand bisher eigentlich jede Witcher 3 News interessant . Solange Denis nicht mit 1080p Scheiß um die Ecke kommt .... Und Witcher 3 ist nun mal ein Großereignis dieses Jahr ! ;) 
<s> Uah , erinnere mich doch nicht an diese Zeiten ..... 
<s> Wer braucht überhaupt Vin Diesel ? Chuckie wischt mit ihm den Boden auf , Baby ! 
<s> Neee , Asexuelle sind in der Regel an Sex nicht interessiert , außer zum tatsächlichen Zweck . Gruselige Menschen . :D Und ich fand deinen A- und B- hörnchen Spruch durchaus lustig ;) 
<s> Nö . Nicht solange Win Phone ignoriert wird . 
<s> Ich lade sie mir ger. .. ähm , ich meinte grade wird Netflix abonniert ! 
<s> Er ist trotzdem etwas seltsam ..... 
<s> Kannst du sie auch Leuten empfehlen die den Daredevil Film eher zum fremdschämen fanden ? 
<s> Genau das ! 
<s> Was ist mit asexuell ? 
<s> Ich seh nur wie sich grade bestätigt , das wir keinen Anonymen brauchen um Pfeffer in eine Diskussion zu bekommen ;) 
<s> Du wäscht dir danach die Hände ? 
<s> Hab mal Mitleid . Die kriegt doch gleich nen Herzkasper in ihrem Alter ! 
<s> Ich glaub , die Studie ist falsch ! Wie kannst du nur ... :D 
<s> Das ist doch nichts wirklich neues . Alles schon gesehen . Wichtiger wäre , daß man nie das Gefühl hat , alles wäre geskriptet . Dazu würde für mich zb zählen , daß ich nicht 1000 mal denselben Spruch höre , wenn ich durch die Stadt latsche . Oder NPC immer diesselben Gesten bzw Laufwege haben . Vor allem jedoch Klone zerstören für mich massiv die Immersion . Das hat bisher leider noch kein RPG gut hinbekommen . 
<s> Das ist wenigstens etwas . 
<s> Nicht wirklich . Es war wirklich nur ein wenig Verärgerung und wenn dies aggro rüberkam , sorry . ;) 
<s> Er darf das ja gerne eklig finden , das stört mich nicht . Mich ärgerte nur die Formulierung : " Bis irgendwann wieder einer ausrastet und die Polizei dann das Spiel auf dem Rechner findet . Alles schon dagewesen ... " Das ist einfach nur Bild Niveau , wo Spiele , brutale Filme und natürlich Rammstein an Amokläufen schuld sind . Und die finden immer was . Wenn diese Sachen nicht mehr ziehen , hat er halt Pornos gekuckt . Meine Meinung ist , das jemand der so austickt , dies alles nicht braucht , sodern eh schon einen seelischen Knacks weg hat . Aber dieses alberne Boulevardverallgemeinern bringt die Leute echt dazu solchen Unfug für bare Münze zu nehmen . Und dann kommen solche Comments bei raus . Ich möchte echt bezweifeln , daß MK jemand wirklich dazu bringt , anderen die Gedärme rauszureißen . 
<s> Ted 2 wird auf jeden Fall gekuckt ! 
<s> Wat ? Ein Re Reboot ? Die sind doch bescheuert ! 
<s> Ausserdem lernen sie mit Counterstrike schiessen , und durch FF Schwerter zu benutzen ! 
<s> Witzigerweise gehöre ich scheinbar zu den wenigen die den Reboot besser wie die Tobey Spidys fanden . :) Jurrassic World ist nicht wirklich mein Fall , aber auf SW freu ich mich wie verrückt ! 
<s> Ich schätze mal , das Wasp noch nicht dabei ist , oder ? 
<s> Klar , die Spiele sind schuld . Arbeitest du zufällig für die Bild Zeitung ? 
<s> Jetzt noch ein drittes neues Abe Abenteuer und ich bin rundum glücklich . :) 
<s> Bin gespannt wie lange der Index auf sich warten lässt ... 
<s> Das Alter ist kein Beweis dafür , daß du vernünfig essen kannst . Ich habe 50 jährige Kollegen , wenn ich denen in der Mittagspause beim Essen zusehe , vergeht mir echt alles ! ;) 
<s> Wenn das alles so stimmt , gekauft ! 
<s> Mich nicht . Je mehr , umso besser :) 
<s> Er findet doch ständig Anwendung . In jedem geschnittenen , oder hier nicht verkaufbaren Spiel . Allerdings ist der Name falsch . Eigentlich müßte es Erwachsenenschutz heißen , denn die sind meist die Leidtragenden . ;) 
<s> Ich hab meins leider vor 15 Jahren verkauft ... seufz .... 
<s> Erzähl das der BPJM ;) 
<s> Mal sehen . Interessant , das wirklich soviele Leute dafür spenden . 
<s> Kann man denn für das Snes überhaupt noch Cartridges produzieren ? Ich dachte immer , daß das bei der Herstellung Big N die Hand drauf hat ? 
<s> Bei den Filmen stimme ich dir zu , Filme wie zb . Hostel braucht die Welt wirklich nicht . 
<s> Tatsächlich ? Das hat mich auch immer gestört . 
<s> Kommentarkudos ! :D 
<s> Du solltest dich mit dem ohnehin nie auf eine Diskussion einlassen . Dein Artikel war gut wie er war . ;) 
<s> Du bist ja ein lustiges Kerlchen :D 
<s> Ein Egoprügler ? 
<s> Er möchte das du Contra gibst , sagt doch schon sein Nick ! :D 
<s> Richtig Heinrich . Voice Chats sind meist das erste was blockiert wird . Du hast noch das dumme Gesabbel von Russen Kiddies , und Vollpfosten die nebenbei noch volle Power Musik hören vergessen . Letzens hatte ich einen Trottel , der meinte immer fröhlich vor sich hinpfeifen zu müssen . Unerträglich ! 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Glaub es oder nicht , das ist mir sowas von Latte :P 
<s> Gibt im Netz sogenannte Lösungen :) Und es funktioniert ! 
<s> Richtig , die Meldung ist ja nun total nichtssagend . 
<s> Eventuell hab ich auch keine Probleme weil ich GFWL schon in der aktuellsten Version vor dem installieren von GTA drauf hatte ? 
<s> Dann haut was auf deinem Rechner nicht hin . Wie schon geschrieben , läuft bei mir GFWL unter deinen Voraussetzungen fehlerfrei . Und zwar ohne irgendwelche Workarounds . 
<s> Fallout 3 und LP 1 wurden schon längst umgestellt . 
<s> Wann das denn ? 
<s> Ich weiß zwar nicht was an der Steam Version groß anders als an der Retail welche ich besitze sein soll , aus eigener Erfahrung ( spiele GTA 4 seit 3 Monaten am PC ) kann ich sagen , das unter Win 8.1 64 bit nichts crasht oder Zicken macht . GFWL läuft auch bei jedem anderen dies beinhaltenden Game ohne Murren . 
<s> Ist nur kein Gerücht :P Was glaubst du warum auf der 360 heute noch viele alte Games die am Pc längst keinen MP mangels Server mehr bieten online spielbar sind ? Nur einige Firmen wie EA kochen auch dort ihr eigenes Süppchen . Und klar , kannst du halten wie ein Dachdecker , trotzdem sind deine Argumente bei dem schmalen Taler einfach nur kleinlich . 
<s> Das hab ich nicht gesagt . Tatsache ist jedoch , das gefühlt 90 Prozent Kiddies im MP rumlaufen . ;) 
<s> " Auf Schwer sind deine Fähigkeiten doch nicht anders , oder ? " Sind sie . Du hast deutlich weniger Batterie Power , Gegner bemerken dich viel schneller , selbst unsichtbar und du hälst absolut nix aus . ;) 
<s> Ich wüßte nicht , wo es tricky ist heutzutage GTA 4 zu starten . 
<s> Unbedingt nachholen ! 
<s> Auf schwer relativiert sich das wieder . Vor allem wenn du versuchst komplett ohne Kills und gesehen werden zu spielen ! ;) 
<s> Ich finde , du dramatisierst . Der ganze Serverpark , den MS für Xboxlive unterhält , finanziert sich schließlich nicht von alleine . Das hat mit " Schutzgeld " nichts zu tun . Und spätestens seit MS das GWG Programm hat , bekommt man sein Geld in Raten zurück . Auf dem PC hat es weniger wegen der ach so tollen Community nicht funktioniert . Sondern eher deshalb , weil es keine guten MP Titel gab und MS GFWL eh immer ein wenig stiefmütterlich behandelt hat . Glaub mir , wären COD oder BF auf GFWL erschienen , hätten die Kiddies sich darum gerissen , MS für den MP zu bezahlen ! 
<s> Wenn du die Kohle schon ausgegeben hast , solltest du auch noch 30 euro für Gold überhaben . Zumal du ja auch noch im Gegenzug von MS pro Jahr 24 Spiele geschenkt bekommst ! 
<s> Dann müßte es aber RDR - Lucky Luke heißen .... 
<s> Man könnte ja auch die paar Penunzen für Gold ausgeben . ;) 
<s> Selbst wenn man die ersten Teile kennt , ist es manchmal echt unerträglich wenn Leute solche Phrasen dreschen . Ich kenne Deus Ex , fand ich damals genial , aber HR fand ich mindestens genauso gut . Oder TR , die alten PSX Teile waren gut , zweifelsohne , aber der Reboot hat mir auch viel Spaß gemacht . Ich weiß manchmal echt nicht , was die Leute erwarten . Oder ich bin einfach nur anspruchslos . :D 
<s> Vielen Dank an alle für die Glückwünsche :) 
<s> Mein Opa daddelt tatsächlich WOW seit 5 Jahren . Seitdem kann ich ihn immer fragen wenn mir bei MMOs Sprache irgendwas unklar ist . Der hat auch manchmal einen Slang drauf .... 
<s> Da ging es nicht um Retail sondern um einen Key . Der Key war ok , aber wollte sich partout nicht aktivieren lassen . 
<s> Den Steam Support hab ich seinerzeit nicht angeschrieben . War noch angefressen von einem Max Payne 3 Key der sich nicht aktivieren liß , und der Support brauchte gesschlagene 8 Wochen plus 20 Mails um auf Touren zu kommen . Ist schon eigenartig , daß dies bei euch geht ...... 
<s> Mein Opa Befreit Azeroth . Und dies schon seit 5 Jahren ! 
<s> Ganz so doof bin ich nun doch nicht . Ich hab mir MKKE vor 1 1 /2 Jahren mal als Retail PEGI gekauft . Als ich es aktivieren wollte , verweigerte mir Steam die Aktivierung . Hab es später einem Kumpel verkauft , und dieser aktivierte mit VPN , das ging . Allerdings verweigert ihm Steam ohne VPN den Start des Games . Wenn das nun kein Geolock ist , was dann ? Und hier G2A : Mortal Kombat : Komplete Edition STEAM GLOBAL Region : GLOBAL WARNING ! This product is region locked and CAN ' T be activated and played Germany , Japan , and Korea . 
<s> Interessant . Schade nur daß ich genau deshalb bis heute meine PEGI nicht aktivieren konnte . Übrigens weisen selbst Händler wie G2A darauf hin . 
<s> Als ob wirklich jemand mit der hiesigen Veröffentlichung gerechnet hätte . Ihr solltet noch dazu schreiben , daß man zwar die PEGI kaufen kann , sie aber dank Geolock wie schon den Vorgänger kaum in D aktivieren können wird , es sei denn via VPN . 
<s> Der Zock Simulator Er baut den Pile of Shame für dich ab . 
<s> Soviel wie ich brauche , kannst du mir gar nicht mieskommen :) 
<s> Klappt nicht , invalid Code :( 
<s> Durch einen der Happy Tree Friends . Als Blut hätte er Lachgas ! 
<s> Assassins Creed Down Under Ballarat Einen Schürfer inmitten des Eureka-Stockade-Aufstandes 
<s> Sagtest du nicht Kaltpizzafresser ? Oder Fertigbackmischungsbäcker ? 
<s> Mein Zwiebelmett hacken ! 
<s> War ihm dabei der Krückstock im Weg ? 
<s> Prime 4 ? Ich dachte die Geschichte wurde mit Teil 3 beendet ? 
<s> Dann hast du dir einige der besten Jrpgs aller Zeiten entgehen lassen ;) 
<s> Er hat echt drauf verzichtet ? Dann hätte Jörg den Besuch wenigstens verlosen können ! :D 
<s> Ich glaub das hier die Schuld bei mir liegt . Immerwütend wurde von ihm gefeuert aufgrund von greisenhaften " Ratschlägen " . 
<s> Kam drauf an wo du gearbeitet hast . 
<s> Brr , grad die Egoansicht find ich schauderhaft . Liegt aber wahrscheinlich daran , das ich zur Motion Sickness neige , seit ich älter bin . :) 
<s> Vor allem find ich den Bsnes gut weil er ähnlich Kega Fusion für Sega so gut wie alles der 16 und 8 bit Nintendo Konsolen abspielt . 
<s> Schauen wir mal wie es wird . Eigentlich mag ich die Fable Reihe , und werd ich es zumindestens antesten . 
<s> Gibt es für 3 Ds ! 
<s> Da könnte was dran sein . Es gibt für den PC den Emulator Bsnes , dieser hat sich möglichst genauer Emulierung verschrieben , und braucht im Gegensatz zu den " normalen " Snes Emus , ganz schön Power . 
<s> Doch kein Snes für 3ds ? Puh , mein Geldbeutel freut sich .... meine Nostalgieseele nicht . :( 
<s> Das klingt toll , hoffentlich wird es gut . 
<s> Pc , bei Konsolen Atari 5200 etc. Die waren zwar noch nicht so fein , aber es gab sie . ;) 
<s> Ich hoffe aus dem Scherz wird Ernst . ;) 
<s> Schaff dir ne Freundin an , dann brauchst du die nicht ! :D 
<s> So ist es :) Dahab ich Gott sei dank andere Prioritäten :D 
<s> Krass , wie verschieden Geschmäcker sein können . Ich fand ihn mindestens genauso gut wie Teil 2 . 
<s> Werdet ihr auch wie bei Hörbüchern die Stimmen der User nachahmen ? 
<s> Da freu ich mich drauf :) 
<s> Ach ja , und eine Demo für Pc RDR ist glaub ich auch dabei oder ? 
<s> Ich hab bisher höchstens mal für Story dlc oder einen EP Boost was springen lassen . Aber Kosmetik ? Na ja , muß ja jeder selber wissen . 
<s> Der dritte war doch gut . Oder was gefiel dir daran nicht ? 
<s> Tatsächlich ? Manche haben echt keinen Plan wohin mit der Kohle ..... 
<s> Nein , da soll doch dieser Story dlc kommen der rein spiezeittechnisch ans Hauptspiel ranreicht ! 
<s> Das kann ich so nicht stehen lassen . All diese Features hat Big N vielleicht verfeinert ( wobei der Analogstick des N64 rein verarbeitungstechnisch totaler Müll ist ) , aber nicht erfunden . Gute 3d J & R gab es schon vor Mario 64 , Chrash Bandicot zb . Nur hat Nintendo dann ebend mit Mario 64 ein nahezu perfektes 3d J & R rausgebracht , welches auch heut noch Spaß macht . Überhaupt haben einige der besten 3d J & Rs auf dem N64 ihr zuhause gehabt . Wo ich dir zustimme , ist bei Zelda . Das war damals seiner Zeit weit voraus . 
<s> Ist das für Nintendo so ausschlaggebend ? Das Miiverse ist zb für mich total irrelevant . Und Qicksave ? Ist doch nur eine Komfortfunktion , die allerdings das Spielprinzip grade bei Spielen wie Mega Man total ad absurdum führt . 
<s> Eigentlich nicht . Aber selbst taufrisch mag ich keine Hungerhaken ! :D 
<s> Ich kann mir beim besten willen nicht vorstellen , daß sich der Titel nur durch Kosmetik rentieren soll . Gibt es ehrlich so viele Bekloppte , die sich solchen Kram kaufen ? 
<s> Tja leider . Aber das Herumhacken auf Firmen wie BW , EA und MS ist ja scheinbar für manchen Lebenselixir . 
<s> Ach was , unmoralisch . Also wirklich . Ich hab damit eigentlich kein Problem wenn ich alte Perlen mal wieder spielen will . Immerhin hatte ich alle mal im Besitz . :D Und von FF6 gibt es für Snes Emus eine wunderbare Fan Übersetzung ins deutsche . ;) 
<s> Geschrieben von Vicbrother .... ach nee , der hat uns ja verlassen ... Oh wait , na klar um mehr Zeit zum schreiben zu haben ! 
<s> Hier wird zensiert ? Wo denn ? 
<s> Nope , das siehst du falsch . :P 
<s> War es tatsächlich . Ich hatte einige Proben laufen . Aber diese bot sich so schön an ;) 
<s> Die ist auch nicht mehr so taufrisch . 
<s> Unvernünftig ist nur Nintendo . Warum sie die GBA Games nicht online stellen , obwohl sie bewiesenermaßen problemlos laufen ist mir ein Rätsel . Aber eigentlich auch gut so , schon Snes Titel werden den Nostalgie Geldbeutel bis zum Maximum reizen . 
<s> Ach komm , gezweifelt hast du schon ein wenig , oder ? 
<s> Danke für die Ehre :D 
<s> Ah hab ich gefunden . War am 1. April 2013 um 12 Uhr 31 . 
<s> Der 3ds wurde im März 2013 nagelneu im Media Markt gekauft . 
<s> Wird das mit auf den New 3ds kopiert wenn man seine Daten überträgt ? Weil ich vor 2 Wochen mir den holte und die Daten migriert hab . 
<s> Waren sie . Hab für MK , Mario Advance , Metroid Fusion und Zelda Minish Cap knapp 25 Euro gelöhnt . Fire Emblem war allerdings nicht dabei . 
<s> Doch mußt du . Und zwar weil das Spiel nach Abschluss für 0 , 00 Euro in deiner Abrechnung auftaucht . Ich schätze das wurde intern ein wenig unglücklich gelöst . Hab grade wieder alle Games gesichert , und kam immer zuerst zum Bezahltab . Und bei mir akzeptiert er immer noch problemlos mein Guthabenkonto . 
<s> Also wenn man 2013 noch Launchkäufer war , dann ja . :) 
<s> Spielt jeder PC ab mittels Emu ;) Ansonsten hat Glück wer noch den DS der ersten Generation liegen hat . 
<s> Auch schon gemacht . Aber Halo spricht mich vom ganzen Setting her schon nicht an . 
<s> FF 6 gab es schon für PSOne und GBA in Europa . ;) 
<s> Ich hab die fraglichen Titel 2013 gekauft . Sind die eventuell schon wieder aus dem Store genommen worden ? 
<s> Ja stimmt , da war doch was . Wenn ich mal bedenke was für ein potenter Rechenknecht nötig ist um eine lausige PS 2 flüssig zu emulieren ... 
<s> Das macht nichts , ich hab ne blühende Phantasie . Die ist manchmal ein Fluch , aaargh ! 
<s> Bitte nicht ... Schweig , Kopfkino ! 
<s> Ich schätze , sehr viele Leute haben sie geschlagen . 
<s> Hmmm , Aprilscherz ? 
<s> Ganz miese Beispiele . Halo ist so ziemlich der langweiligste Shooter den ich kenne . Da spiel ich 1000 x lieber ein Zelda in neuem Gewand . 
<s> Hach ja , Experten .... 
<s> Warum N64 Spiele eigentlich nur auf WIIU ? Die Zelda Neuauflagen zeigen doch das der 3ds N 64 kann .... 
<s> Ich finde DA hängt irgendwo dazwischen . 
<s> Kann ich mit leben . Ich hatte bis auf DA :I welches noch ungespielt auf dem Haufen liegt , bisher mit jedem BW Spiel der letzten Jahre großen Spaß . Aber wenn ich hier manche so lese , die keine Ahnung was erwarten ... Was denn ? Seid ihr nur glücklich mit sowas wie BG ? Dann hab ich noch einen : Ich finde BG langweilig , trocken und einfach nur öde ! So ! 
<s> Jade Empire 2 ? Nicht dikutieren , machen ! 
<s> Dem schließ ich mich an . 
<s> So ein Unsinn . Bioware ist heute besser denn je . 
<s> Made my Day ! :D 
<s> Erst im 3. Akt ? Deine Geschwindigkeit lässt zu wünschen übrig . Ich schätze dann brauchst du für Witcher 3 zwei Jahre :D 
<s> Du hast " unbelievable stupid Quests " vergessen 
<s> Hätten sie bestimmt gemacht , wenn da nicht dieser kleine schwarze Fleck auf deiner durchgespielt Weste wäre . :) 
<s> Warum nicht ? Wenn man verschiedene Klassen probiert , und evt Mods kommt da schnell was zusammen . 
<s> Ich ebenfalls . 
<s> 200 h ? Auch du Schande , da ist ja 2016 komplett belegt .... 
<s> Kein Problem ;) 
<s> Was solls .... 
<s> Im Gegensatz zu dir ist Larnak ein cooler Typ . Also würd ich ihn nie ignorieren ! 
<s> Ich sag doch nix gegen Fritten ! Lecker ! Na gut , dann ist er eben charaktertechnisch so interessant wie ein Fliegenschiss . 
<s> Eine Runde mit Rollator ums Heim schaffen wir noch ! :) 
<s> Du warst auch schonmal erfrischender in deinen Sprüchen :P 
<s> Geht doch :) 
<s> Der Master Chief hat in etwa soviel Charakter wie eine Pommes ! 
<s> Huhhhh , ich zitter schon .... moment mal , du machst doch Scherze oder ??? 
<s> Du wahrscheinlich bald weg ... vererb ihm deinen Palast ! :D 
<s> Ich unterstelle damit doch nicht , daß sich hier nur Sony Fanboys rumtreiben . Wer das so interpretieren möchte , bitteschön . Ich relativiere dann mal : Bei entsprechenenden Sony News gibt es meist nicht halb so einen Shitstorm wie bei vergleichsweise EA oder MS News . Und das ist eine Tatsache . Seit der Präsentation der Ps4 kommt es mir manchmal ohnehin so vor , als ob Sony plötzlich der Heilsbringer schlechthin ist . Haben anscheinend alle schon den Beginn der PS 3 Ära vergessen . Mir geht es nur drum , wennschon Bashing , dann bitte auf alle gerecht verteilen . 
<s> Was soll man machen wenn der Gesprächspartner so gelangweilt daherbasht ? Da ist Langeweile vorprogrammiert . 
<s> " Der ist doch nicht zeitexklusiv ! " Komisch , inzwischen gab es hier genug News die das Gegenteil behaupten . 
<s> Genau das mein ich . Wie kann er die Pc Gemeinde in den Ring werfen , die doch von der Exclusivität ebenfalls eingeschlossen wird ? Und daß du weiter auf meiner Aussage rumreitest zeugt von großer Langeweile . Ich block dich schon noch .... 
<s> Was zum Teufel mischt du dich denn schon wieder ein ? Darum geht es doch gar nicht . Geh woanders trollen ! 
<s> Und was willst du damit sagen ??? 
<s> Ohne C bitte . Und ich hab nie behauptet daß du ein Sony Fanboy bist . Nur dein Kommentar war völlig daneben . Im übrigen meine ich Smileys immer ernst , und versuche damit nichts zu beschönigen . 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Das du auch immer das letzte Wort haben mußt ! 
<s> Wenigstens tue ich was für die Umwelt , indirekter Baummörder ! 
<s> Ok , ich weiß schon warum ich nur noch einen Ebook Reader habe . 
<s> So wie dir weiter alberne Kommentare abzugeben . Aber dafür gibts ja die Ignore List . Und Tschüß . 
<s> Jedenfalls deutlich weniger . 
<s> In der Viertelstunde sah das Game sehr gut aus , nur das Kampfsystem schreckt mich ein wenig ab . 
<s> Erzähl dies mal den Leuten die wegen dem Tomb Raider Deal durchdrehen . 
<s> Nur im Dschungelcamp :) 
<s> 7000 ? WTF ? Was machst du wenn du umziehst ???? 
<s> Nö , ist es nicht . Bin lange genug hier um zu wissen das wenn MS sowas macht alle Zeter und Mordio schreien , während bei gleicher Ausganbgslage von seiten Sonys meist nichts kommt . Also spar dir solchen Quatsch . 
<s> Wetten das sich bei einem Sony Deal keiner aufgeilen würde ? ;) 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> War ja auch nur ein nett gemeinter Hinweis . Schliesslich wurden wir alten Hasen gebeten Grünlingen unter die Arme zu greifen . ;) 
<s> Siehe meinen Post oben , das ist gelinde gesagt einfach Unsinn . :( Im übrigen kann man auch problemlos mit Paypal zahlen ! 
<s> Wer redet von Air Tee El ? Ich muß eventuell nächstes Jahr firmentechnisch ein Jahr nach Australien . In irgendsoein Hinterwäldlerdorf namens Brisbane . Die haben sowas bestimmt noch nicht ! 
<s> Du brauchst dir nicht selbst zu antworten . Solange niemand geantwortet hast kannst du deine Comments noch editieren . ;) 
<s> Was ist denn das Ambassador Programm ? Ich hab sie 2013 gekauft , ganz regulär im Shop . 
<s> Muß ich verstehen , warum die dlc erst jetzt portiert wurden ? 
<s> Das kenn ich :) 
<s> " Nah , Prinzipien sind was für Leute , die nicht mehr geistig flexibel sind und Angst vor Veränderungen haben . " In die Kategorie passt er doch gut rein :D 
<s> Auf jeden Fall ! 
<s> Daß es Zeit wird die Kiste zu bestellen .... 
<s> Versuchen Schreiberling zu werden ;) 
<s> Ja Ja , dir fehlt der 3 Tagebart .... 
<s> Ich hab auf meinem 3ds zb Yoshis Island , Zelda The Minish Cap , Metroid Fusion , Mario Advance und Mario Kart Super Circuit . ;) 
<s> Lebt der alte Sack überhaupt noch ? * grummel * 
<s> Lol , das hätte ich so jetzt nicht asoziiert . :D 
<s> Ohhh , der arme Mod fühlt sich diskriminiert ... * den Kopf streichel * Frag mal Jörg in 3 Jahren nett , dann bekommst du die Erfolge als kleines dankeschön ! :D 
<s> Woran machst du das denn jetzt fest ??? 
<s> Ich schick dir meine Kontonummer per Pn. Alternativ kannst du mir 5 Jahre GG Abo schenken . ;) Ansonsten , gerne doch . Ich kann dich verrückte Nudel ja gerne leiden , also rühr ich auch gern mal die Werbetrommel . 
<s> Sehr geil , Made my Day !!!! 
<s> Ja , so hat halt jeder sein Suchtmittel . Meins ist neben Familie und zocken eindeutig GG . :) 
<s> Echte Bücher , gibts bei Amazon , siehe hier : http://www.amazon.de/G.-F.-Bileck/e/B00HYFQIU0/ref=dp_byline_cont_book_1 
<s> Freylis ist unser hiesiger GG Star Autor mit den Büchern " Marburg bei Nacht " , " Die Herrin von Undertag " und neuerdings scheinbar " Charly und Marlies Abenteuer im Weltraum " . 
<s> Das ist ein Geheimnis zwischen Freylis und mir ;) 
<s> Nee , einen davon hab ich mir schon in 2 wochen harter Ano Abstinenz erfarmt . Aber drei Monate ? Never ! 
<s> Gut zu wissen , eventuell muß ich ja mal ein Jahr im Dschungel ohne Inet leben . :D 
<s> Mods sind auch immer Geschmacksache , ich fand die GTA Mods auch nicht so berauschend . 
<s> Das wird ja immer bemühter .... 
<s> Kann mir richtig vorstellen wie du dort durch die dritten sabberst ..... 
<s> Sag sowas nicht , sonst kommt die Trofrü ! 
<s> Du schreibst ja leider keine mehr , seit du deine bemüht interessanten Romane schreibst . ;) 
<s> Um die Liebe meines Lebens zu finden ging ich in den Zirkus ! ;) 
<s> Werden Konten eigentlich nach einer gewissen Zeit ohne Nutzung automatisch gelöscht ? 
<s> Das ist nicht wahr . Wenn du unter Mein Konto als Zahlungsmöglichkeit dein Guthaben angibst , wird dir dies bei GWG auch angeboten . Eigene Erfahrung , weil ich mir auf der Seite immer die Xone Titel sichere ohne eine zu haben . Sozusagen schon mal vorsorgen . ;) 
<s> Wieso ? Es gibt doch im 3ds E- Shop viele GBA Titel . 
<s> Inwiefern ? Die Käsköpp haben doch Umlaute , oder nicht ? 
<s> Göht döch 
<s> Media Markt : Wir sind garantiert zu blöd um einfache Fragen zu beantworten ! :D 
<s> Das ist Grund 2 
<s> Würdest du als Mod modden ? :D 
<s> Daß mag iß . 
<s> Vor allem , mit wem soll man reden ? Mit dem " Fachverkäufer " der null Durchblick hat , und losrennt wenn man W-lan Kabel braucht ? 
<s> Soll sich ne dschörmön Tastatur holen ! 
<s> WiiU2 ist aber das feinere Wortspiel ;) 
<s> Hab ich dir eigentlich schon mal gesagt , das es echt anstrengend ist , deine bemüht lustigen Comments zu lesen ? Da geb ich mir doch lieber 3 x hintereinander die AGB meiner Bank ! 
<s> Wer redet hier von Konsolen ? 
<s> Überraschung 1 :  das Teil heißt bei Release WIIU2 Überaschung 2 : Es hat die Power von Xone und PS 4 zusammen x3 ! 
<s> Ich mag Downloads lieber . Stauben nicht vor sich hin , zerkratzen nicht , und sind genügsam im Futter . ;) 
<s> Deshalb ja das Embargo , kein Geld mehr über . :D 
<s> Schauen wir mal . Aber ich werde es eh erst in ca 9 Monaten herausfinden . Dann endet mein selbst auferlegtes Kauf Embargo . :D 
<s> Hast du kein Guthaben ? 
<s> Nicht mal das , es reicht sie auf der Xbox Seite zu " kaufen " . 
<s> Ich beziehe meine Infos von GG . Ach sorry , ich vergaß das hier ja nur Dilettanten Redaktion spielen . ;) Im übrigen war mein Pc für TW2 auf Ultra zu schwach obwohl sich alle Werte weit über den empfohlenen Komponenten befanden . Bei W 1 genau dasselbe Spiel . Daher erwarte ich für TW 3 nichts anderes . Hab die 980 drin , bin gespannt . 
<s> Externe Datenträger gehen , aber nur max 32 GB . Auch wenn du eine Festplatte mit zb 500 GB anschließt , wird die Box maximal 32 GB nutzen . 
<s> M ; al abgesehen davon , daß Videos meist nicht wirklich die Quali der Grafik erkennen lassen , möchte ich stark bezweifeln , daß CDP auf einmal alles runterregeln , nachdem sie erst behaupteten , daß TW 3 momentan auf Ultra jeden Rechner in die Knie zwingt . 
<s> Sagt wer ? 
<s> Kein Problem . ;) Mir fiel halt nur auf das grad anonyme früher gerne mal mit diesen " Aber die und die haben solange gespielt " Sprüchen genervt haben . 
<s> Könnte man nicht bei Trends und Trivia mal benennen wer die Seite verlassen hat ? Wäre auch ganz interessant . Ich hätte zb nie vermutet , das uns Vicbrother verlassen hat , wenn ich nicht durch nen dummen Zufall drüber gestolpert wäre . 
<s> Bei euch herrscht scheinbar auch Buchstabenmangel . Macht mal weniger davon in die suppe ! :D 
<s> Das Problem ist , daß wir hier unseren ersten registrieren Ex Ano Troll haben . Herzlich willkommen . ;) 
<s> Oh ja , Fusion rockt ! 
<s> Ich denke du unterschätzt die Masse der Ewiggestrigen . 
<s> Auf der Xbox hab ich sämtliche dlc aller 3 ME günstig bekommen . Sie sind nicht oft gesenkt , aber es gibt Angebote . 
<s> Wenn du Super Metroid mochtest , wirst du dich bei ZM gleich zuhause fühlen . Kein Vergleich mit dem Original , dieses Remake ist in allen Belangen deutlich besser . 
<s> Als gruselig empfand ich damals nur die Passwörter . :) 
<s> Also sind die PCler nicht die einzigen , die mit schlechten Konvertierungen leben müssen . :D 
<s> Mach das , ist ein feines Game . ;) 
<s> Das Orginal ruckelte ? Kaum zu glauben , der Advance hatte doch ein Vielfaches der NES Power , oder ? Wieder mal schludrig konvertiert , oder der Big N Emulator taugt nichts . Ich hab es damals als ich mit Zero M. durch war nicht ausprobiert , da ich es zu NES Zeiten mehrfach durchspielte und keinen Bedarf mehr hatte . :D 
<s> Das wurde doch voll schlecht bewertet ..... 
<s> Ich lass sie auch ( wieder ) einblenden . Auf dem alten Server waren bei eingeschalteter Werbung die Ladezeiten teils unterirdisch . Auf dem Neuen macht es keinen Unterschied . Und störend ist die Werbung im Vergleich zu Gamona und Co absolut nicht . 
<s> Gib Pillars eine 4.0 dann hast du Zulauf ohne Ende :D 
<s> Die Migration meiner alten Daten dauerte zum Beispiel geschlagene 2 h für 1 GB . Danach lud ich noch einige Demos , auch das empfand ich nicht wirklich flinker . 
<s> Warm mag ich sie durchaus . Aber das ist Filialabhängig . Obwohl sie angeblich überall gleiche Vorgaben haben , sind die Endprodukte extrem unterschiedlich . Bei meiner Filiale sind sie jedoch immer Top . Auf die kalten Pommes kam ich , weil wir beim Bund so nen Spezi auf der Bude hatten . Holte sich öfters mal ein Big Mac Menü und futterte das Ganze kalt zum Frühstück . Extrem widerlich .... 
<s> Nur deshalb löscht du deinen Account ? Bisschen übertrieben ..... 
<s> Ist wie bei Spielen ala SWTOR . War man einmal Abonnent , ist F2P einfach nur Mist . :) 
<s> Bei mir knapp 40 Games auf Steam und dito Xbox 360. Aber ich hab schon ein halbes Jahr nichts mehr gekauft und spiel fleissig zumindestens auf der Box alles weg . Bei Steam hab ich zwar noch 10 Spiele in der Wunschliste aber die sind alle unter ferner liefen . Deshalb wird der Steam Summer Sale dieses Jahrohne mich auskommen müssen . Das Komplettieren krieg ich schon hin , kommt Zeit , kommt Beeendigung . Übrigens hat man auch mit Familie Zeit dafür , einfach Freiraum suchen . Kompromisse heißt das Zauberwort . ;) 
<s> Ich finde die Steigerung zum alten 3ds nicht nennenswert . 
<s> Erwischt ! Amtsmißbrauch ! Verbrennt ihn !!! 
<s> Seufz , leider . Dabei hatte ich ihn auf einem guten Weg ..... 
<s> Er findet kalte Pizza lecker ? Dann futtert er bestimmt auch morgens kalte Mcdoof Pommes ... würg ... 
<s> Das stimmt Trin . Du hast guten Geschmack ! ;) 
<s> Mach ich auch nur bei unwichtigen PWs . Was sollte zb jemand mit meinem GG Acc anfangen , außer in meinem Namen blöde Sprüche zu setzen ? Wobei das ja eine gute Ausrede wäre ... :D Bei wichtigen Sachen wie zb Online Banking , Ebay etc trag ich aber immer schön von Hand ein ;) 
<s> Einfach die Retail kaufen , bei 8 GB braucht der 3ds ohnehin Stunden ;) 
<s> Sag das nicht , im Gegensatz zu manch anderem hier hab ich durchaus Chancen den POS auzubauen . Und ich hab durch GWG DS auf meinem Xbox POS liegen . ;) 
<s> Cookies sind böse ! 
<s> Leider nur Möhrchensaft ! 
<s> Hackst du Küken schon wieder auf Opa herum ? Der soll dir mit dem Krückstock ...... 
<s> Da ist was dran . :D 
<s> Es war also dein Traum Community Moderator zu werden ? Na ja , kleine Träume sind auch wichtig , oder ? ;) 
<s> Das ich dieses noch erlebe ... :) 
<s> Wer weiss , wenn ich mal gaaaaanz viel Langeweile hab , und der PoS abgebaut ist , versuch ich es vielleicht nochmal . ;) 
<s> Ich bin über die Entscheidung als Ex Anonym Vielposter etwas zwiegespalten . Verständlich ist sie in Anbetracht der vielen gehässigen anonymen Kommentare in letzter Zeit . Anderseits trugen auch viele Anonyme gut zum Thema bei . Mal sehen wie es sich auswirkt . 
<s> Wer will überhaupt wissen was Leute bei Facebook posten ? ^^ 
<s> Bevor ich mich registrierte hab ich oft anonym kommentiert , und mich dann angemeldet , als es bei einer News zu viel wurde ständig Captchas einzugeben . Damals fand ich anonyme Kommentare bei weitem nicht so agressiv und abwertend wie in letzter Zeit . Es gab sicher auch Anonyme die angenehm zur Diskussion beitrugen , aber der Anteil dieser ist imo massiv gesunken . 
<s> Manchmal hatte ich schon das Gefühl durch den Schreibstil eines anonymen Posters , das hier bekannte Registrierte am Werk sind . 
<s> " Es gibt hier genug alte Hasen die ständig mit schlechten Witzen um sich werfen , da wärst du beileibe nicht allein . " Schlechte Witze ? ` Noch keinen gelesen von alten Hasen ...... 
<s> Du kannst doch auch deinen Browser den Kram speichern lassen . Grad auf Seiten wie GG die ich am Tag teils 15 -20 mal ansurfe , mag ich nicht jedesmal PW eingeben . 
<s> Warum findetst du denn das Design so schrecklich ? Ist doch völlig ausreichend . Ich offe nur das GG nach dem Relaunch nicht wie Gameswelt.at aussieht . Die Seite hab ich früher gern besucht , inzwischen ist sie mir ein Gräuel . 
<s> " auf den unglaubwürdigen mainstreamlastigen redaktionellen Teil verzichte ich eh schon länger . " Womit wir beim Trollen wären ;) 
<s> Das kenn ich auch noch aus alten Konsolenzeiten in den 90gern . Aber da wohnte ich noch zu Hause , hatte deutlich mehr Freizeit und war noch bereit alles so durchzukauen , wie ich es kaufte . Immerhin gab es damals noch keine Steam Sales , so war dann im Monat max 1 Game drin . Deses wurde dann auch tatsächlich durchgespielt , egal wie schwer . :) 
<s> This ! 
<s> Und ob ! Mehr wie solche Schluchtensch ..... 
<s> Du meintest es gibt kein Spiel welches unterschiedlichen SG gut umsetzt . Ich hingegen sage , das jedes Spiel den SG gut anpasst , wenn man nicht nur geil auf so schwer wie möglich ist . Es gibt nämlich tatsächlich Leute die Spiele wie DS nicht herausfordernd , sondern schlicht überflüssig finden . ;) 
<s> Ah , es ist Sonntag und Opa ist auf dem Sarkasmustrip :D 
<s> Dann kennst du nicht sehr viele Spiele ;) 
<s> Die 70ger waren am besten , die haben mich Halbgott hervorgebracht ! 
<s> Der SG sollte wählbar sein . Ich selbst spiel gerne auf leicht , wenn ich einfach die Story geniessen will . Die Zeiten in denen ich mich durch harte Games durchbiss sind vorbei . Mit dem Alter werden " Herausforderungen " immer unwichtiger . :) 
<s> Ach so . 
<s> Die Ballade von Foggy Dewhurst war ein sehr amüsanter Beitrag ! 
<s> Am besten sind die GS GG Hate Threat Pendler ..... 
<s> Volle Zustimmung . Armes Kind ! 
<s> Den Spitznahmen hat er mal damals von der Boulevardpresse bekommen . Gibt auch noch ein passendes Game : https://www.youtube.com/watch?v=FwigJ3N2uOg 
<s> Sie haben mich nicht verstanden ..... 
<s> Es gab vor langer Zeit mal Anti Troll Wochen in denen nur registrierte posten durften . Hinterher wurde gefragt , ob die User Anos weiter haben möchten , und dies wurde bejaht . 
<s> Sieh an , ein Hellseher ! 
<s> Der Pipi Prügel Prinz bitte ;) 
<s> Ansichtssache . Tatsache ist , das ich 10 x lieber Gothic als DS spiele ;) 
<s> Mmh , meine Wohnung hat stellenweise 3 cm hohe schwellen , ist ein Altbau . 
<s> Wenn der bekloppte Ausdauerbalken nicht wäre , könnte ich mich eventuell auch für das Spiel erwärmen . Allerdings bietet DS nicht mal eine interessante Story . 
<s> Aber klappt das auch wenn er über Türschwellen muß ? 
<s> Der Online Modus war auch klasse . Bis auf die später überhand nehmenden Cheater . 
<s> Das mit der Viertelstunde Aufwertung versteh ich nicht so ganz . Die konnte man als Abonnent doch vorher schon sehen ? 
<s> Taugen die Teile eigentlich wirklich was ? 
<s> 1 Tag ? Ich war 96 zur Fahrschulausbildung in Heide , da gab es eine Woche lang immer diesselbe Hacksosse , nur halt Montag mit Reis , Dienstag mit Kartoffeln , usw. ... 
<s> Es kommt natürlich ganz auf deine Erwartungen an . Aber wenn du ein rundum gelungenes Gothic Erlebnis willst , ist G3 mit CM Patches ein grandioses Spiel . Verglichen mit anderen RPGs hingegen ist es logischerweise nicht mehr so wahnsinnig toll . 
<s> In Ds bekommst du von Anfang an auf die Fresse . Allein diese Ausdaueranzeige finde ich sowas von idiotisch . Bei Gothic hingegen hast du selbst als Anfänger eine faire Chance . Und jetzt komm bitte nicht mit : " Das geht bei DS auch " Ds ist was für Masochisten ! 
<s> Du Banause , das war ein klasse Hit ! 
<s> Nun ja , wenns dir schmeckt . Meins ist das nicht so , ich bleib beim Dönerfleisch . ;) 
<s> Mit Controller . Lenkrad ist nicht so meins . Bei WRC fahren die Autos deutlich realistischer als bei Dirt . Lassen sich aber trotzdem mit Controller gut steuern . Wenn jetzt nur die Grafik nicht so hässlich wäre ..... 
<s> Das ist aber Usus bei den meisten Old School RPGs . DS ist ja eigentlich weniger RPG denn Actiongame , durch die quasi nicht existente Story . Zudem sind bei Gothic die Gegner nur dort zu stark wo man noch nicht hin soll , und so wird man geschickt geleitet . Bei Ds hingegen ist Gegnerstärke von Anfang an selbst bei 08 /15 Standard Skeletten Mittel zum Zweck . 
<s> Du hast mein Mitgefühl . Allein schon für diese Abscheulichkeit müssten die Bayern ausgestoßen werden ! 
<s> Ich bezweifle jedoch , das dies je passiert .... 
<s> He , mal ein wenig Respekt vor dem Alter , du Jungspund ! 
<s> Ist das ein Worscht Case ? :D 
<s> Der , Die , Das , Wer , Wie , Was , Wieso , Weshalb , Warum , Wer nicht fragt landet bei der GG Redaktion ... Oh wait ... 
<s> Nun , die meisten Imbiss Buden nehmen wohl eher Industriepampe ;) 
<s> Endlich jemand der die Wahrheit erkennt ! 
<s> Du hast Linsen ? Das lässt ja doch noch für deinen Geschmack hoffen .... 
<s> Wrc fährt sich richtig gut , aber die Technik ist meist eher pfui denn hui . Da hat präsentationstechnisch Dirt meilenweiten Vorsprung . 
<s> Wobei ein wirkliches Rallye Game noch besser wäre . Die WRC Reihe ist ja nicht schlecht , aber sonst sieht es in der Beziehung ja eher finster bei der Auswahl aus . 
<s> Pferdefrikadellen sind der Hammer ! 
<s> Es gibt auf GG einen recht guten Test ;) 
<s> Hab mich grad mal schlau gemacht , was eigentlich Seitan ist . Ich hoffe das schmeckt nicht so wie es aussieht . 
<s> * facepalm * tut , tut , tut 
<s> Er sorgt vor ;) 
<s> Es gibt auch Pferdecurrywurst ! ;) 
<s> DS und Gothic kann man imo aber schlecht vergleichen . 
<s> Na ja , bei G 1 müßte man dann aber zumindestens die Grafik überarbeiten , die sieht heute wirklich nicht mehr schön aus . 
<s> Pssst , nicht ernstgemeint ! Hab nur den ;) vergessen . 
<s> Ich bin auch der Meinung das es ein anderes Team geportet hat . 
<s> Wäre nicht schlecht . Hoffentlich dann wieder mit mehr Rallye und keinem Gymkhana Gedöns . 
<s> Ach , das war nicht abwertend gemeint . Ich finde die Einstellung eines Veganers zum Essen zwar krass , aber auch hier gilt für mich : Leben und Leben lassen ! ;) 
<s> Gammelfleisch , ole ! 
<s> Du kämpfst wie ein dummer Bauer ! 
<s> Das schönste Klima herrscht immer noch hier im Norden . Es geht nix über eine steife Brise umme Ohren ! 
<s> Stimmt , etwas widerliches ! 
<s> Sowas spielt man ja auch nicht auf Konsole ! 
<s> Made my day :D 
<s> Einen der das Wort verdient ! Wo echtes Fleisch drinsteckt ! 
<s> Ich steh grad auf der Leitung ... * kopfkratz * 
<s> Von basteln kann nicht die Rede sein . Die Community sollte das Pb Team ersetzen , so gute Arbeit wurde geleistet ! 
<s> Mit den Community Patches ist G3 heute durchaus wunderbar spielbar . ;) 
<s> Das wär mir neu , daß Mcdoof vegetarischen Döner im Angebot hat .... 
<s> Das sagt dir der gesunde Menschenverstand , richtig ? Hör auf dein Herz , Jörg . Du willst keinen Jungspund der dir deine schon latent vorhandene Gebrechlichkeit vor Augen führt ! :D 
<s> Das ist ein wenig altersdiskriminierend .... Dabei sagt doch der Bund , das auch die Alten noch wunderbar zu gebrauchen sind ! 
<s> Frag lieber nicht wie Jörg auf GGG kam ...... 
<s> Wer zum Teufel isst veganen Döner ? Das wäre so als wenn man Schnitzel ohne Fleisch isst ! Und im Norden haben wir halt mehr Kohle als die Hauptstadtdödel , deshalb wurde der Dönerpreis angepasst ! :D 
<s> Woher willst du wissen , das wir es nicht wissen ? 
<s> Bist doch noch ein Küken im Vergleich zu Opa Immerwütend ! :D 
<s> So nutzlos ist der Kommentar gar nicht . Deine zynische Antwort ist stellvertretend für die Generation Gratis . Diejenigen die sich dicke Pcs für 1500 Euro ins Zimmer stellen , aber jammern wenn im Netz irgendwas kosten soll . Der Döner vom Imbiss nebenann für 4 euro ? Kein Thema , aber waaaas ? Ich soll auf GG den gleichen Betrag für ein Video zahlen ? Diese Frechheit ! Wenn Leute wie du mal auf dem Teppich bleiben würden , hätten wir die ganze Diskussion hier nicht ! 
<s> Hach ja , wenn ich nicht Familie und nen festen Job hätte , würd ich direkt schwach werden .... 
<s> Echt ? 
<s> Ich ebenfalls :D 
<s> Manchmal reicht das nicht ..... 
<s> Solange es Leute gibt die sich aus welchen Gründen auch immer " irgendwas einfangen " , wird es diese unsinnigen Behauptungen geben . 
<s> GG Professionell :D 
<s> Wer hat die jemals genutzt ? 
<s> Aha , na dann kannst du ja sicher verraten wer du registriert warst , um den Wahrheitsgehalt dieser Aussage zuprüfen . 
<s> Kann ich nur bestätigen , hatte 2 Anliegen in den letzten 2 Jahren und es dauerte jedesmal ewig bis eine Lösung gefunden wurde . 
<s> Ein wenig melodisch sollte es schon noch sein . 
<s> Also ehrlich Jörg ! Sven hat recht , das hört sich voll geil an ! 
<s> Ja , diese miese Krankheit hat viele Facetten . Und keine davon möchte ich jemals erleben . * aufholzklopf * 
<s> Kein Stück . Wenn du meine Frau kennen würdest , wüsstest du das ! 
<s> Yeah ! Es lebe die marktschreierische Polemik ! 
<s> Ach so . Ich hab es auf der 360 gespielt , da lief das Game immer rund . 
<s> Die Raubkopierer werden sich die Hände reiben . 
<s> Hogfather war auch ein cooler Film . ;) 
<s> Her mit der Witcherbox ! 
<s> Ich meinte , man kann ihn lesen ohne großes Vorwissen . 
<s> Ach hör doch nicht auf Opa . Der will halt das alle gnatzig und alleine mit Katzen vegetieren . Ich bin seit 15 Jahren verheiratet , und immer noch sehr glücklich ;) 
<s> Das Castle of Illusion Remake hat eine schwammige Steuerung ? Dann mußt du ein anderes Remake gespielt haben . Ich fand die Steuerung sehr präzise . 
<s> Nimm gleich noch Going Postal mit . Der steht für sich allein und ist für mich einer der besten SW Romane . 
<s> Sicher . Aber wenn die Manager gut sind , kriegen sie den Balanceakt zwischen den Gierigen Nichtstuern und Filmvergnügen schon hin . 
<s> Bitte alles genauso wie EP 1 -3 produzieren ! Ich will mehr Jar Jar !!!! 
<s> Kommt ein Blinder in den Fischladen , und sagt : Hallo Mädels ! :D 
<s> Lol , ausgerechnet Destiny ? 
<s> Kann ich schlecht sagen , da mir der Vergleich fehlt . Ich finde nur das am normalen 3ds das Bild schärfer wirkt . 
<s> " Aber die Gefahr sehe ich schon , dass Disney die Marke zu Tode reiten könnte . " Glaub ich nicht . Dafür ist Disney zu lange im Geschäft . Und die Investition will auch erstmal wieder reingeholt werden . 
<s> Obwohl bei den Büchern ja wirklich viel Schrott bei war . 
<s> Mach ruhig . Ich hab mir den New 3ds xl geholt , obwohl ich den alten habe , und es nicht bereut . Kannst meinen alten haben ;) 
<s> Noch mehr Spiele ? Die Auswahl ist doch mittlerweile mehr als stattlich . 
<s> Stimmt , ich finde zb die Platzierung des Sticks unmöglich . Warum ist er nicht in der unteren rechten Ecke , wo er bequem erreichbar wäre ? 
<s> So gesehen ... :D 
<s> Lass den Tom mal lieber bei Spinnertoligy . 
<s> Alzheimer verursacht den Tod nicht . Nur die Folgen . Denn im Fernsehen siehst du immer nur dieses lustige vergessen von Leuten . Jedoch später vergisst du alles . Essen , laufen etc. Wenn du dann nicht versorgt wirst , stirbst du entweder weil du verhungerst , oder vergisst zu atmen . Weiß nicht wie es bei Pratchett war , meine Oma vegetierte auf diese Weise 3 Jahre in einem Pflegezimmer vor sich hin wobei sie nur noch die Wand anstarrte , und absolut nichts mehr registrierte . Ein Schicksal das ich niemandem wünsche . Und wenn man sowas sieht fragt man sich , warum Sterbehilfe in solchen Fällen verwehrt wird ! Denn mit " Die Würde des Menschen ist unantastbar " unserer Verfassung verträgt sich die Endstufe Alzheimer absolut nicht . :( 
<s> Ist nur die Frage , ob X- Wing als Film funktioniert ..... 
<s> Übersättigung ist ein Mythos . Solange der Stoff gut ist ..... 
<s> Echt ? Bei mir hat sie nicht mal ansatzweise angefangen . 
<s> Natürlich . Daraus macht man lecker Filmsteaks . ;) 
<s> Und da bist du auch noch stolz drauf ? Armer Kerl ! :D 
<s> Lol , der war gut ! 
<s> Hoffentlich nicht :P 
<s> Klar . Ich liebe dich auch . Heiß und innig . Auch wenn unsere letzte gemeinsame Nacht schon 10 Jahre her ist ..... 
<s> Für die armen Kinder natürlich . Wenn die sich von Geburt an den Käse anhören müssen , begehen sie doch freiwillig Selbstmord ! :D 
<s> Echt nicht ? Die Optik ist doch voll genial . Spiel einfach mal die Demo . 
<s> Ich glaub eher , er wollte Pornos schauen ... :D 
<s> Dann spiel mal Guacamelee . Ein geniales Metrovania , aber stellenweise echt bockschwer . 
<s> Oh nein , das wars dann wohl mit der Scheibenwelt .... :( R. I. P. du genialer Versüßer so vieler Lesestunden . 
<s> Ist vermutlich besser so ... XD 
<s> FEZ hat geruckelt ? Ich nehm alles zurück . Schmeiß in die Tonne , den Müll ! 
<s> Im Zweifel stehen sie auch immer auf der Steam Verkaufsseite . ;) 
<s> So einen kennt glaub ich jeder irgendwoher . Ich hab nen Kollegen , der nach ranziger Butter riecht ... würg ... 
<s> Die Assoziation kann ich grad nicht herstellen ..... 
<s> Davon würdeich nicht ausgehen . Die minis bei Steam reden von 10 Jahre alter Hardware . ;) Außerdem sagt der GHZ Kram absolut nichts aus . 
<s> Braucht das wirklich irgendwer ? 
<s> Das sagt viel über deine Arbeitseinstellung aus ! :D 
<s> Du Schuld auf den Publisher schieben ist immer der einfachste Weg . 
<s> Nicht mal die minimal Einstellungen ? 
<s> Nun ja KOTOR 2 war schon ganz schön verseucht . Und noch nicht mal fertig ! 
<s> Warum für Baldurs Gate ? Das ist doch von Bioware , oder nicht ? 
<s> Ach , stell dich nicht so an . Ich bin auch kein Freund von herausfordernden Spielen , und hab mich trotzdem zb durch Guacamelee gebissen inklusive Inferno Challenges . Anspielen , wenn es dann nicht packt kann man es immer noch lassen . ;) 
<s> Ach geh , wie kann man sowas mögen ? Und Fertigpizza oder Backmischungen ? Und so einer sagt zu mir Banause ! 
<s> Naja , endgeil .... eher nicht ! 
<s> Ich glaub eher , das die News für die Fans von Sharknado ist . Diese sind hier zahlreich wie man im Filmthreat sieht . ;) 
<s> Jep , ich war damals schon großer Marvel Fan. Und Spiderman war der Grund warum ich anfing Testmagazine wie die selige Video Games zu kaufen :D 
<s> Du hast sie noch nie hinter den Kulissen erlebt ! 
<s> Klar . Kuck dir Zelda das Luder an ! :D 
<s> Versucht diese News zu übertrumpfen ! 
<s> Mein größter Feind das weiß ich wohl ist und bleibt der Alkohol . Doch in der Bibel steht geschrieben , du sollst auch deine Feinde lieben ! ;) 
<s> So ging es mir mit meinem ersten Spiderman Spiel auf dem Master System :D 
<s> Du hast nicht wirklich was verpasst . Ich hab letztens mal wieder eine alte Folge gesehen .... würg ... 
<s> Zumindestens das darf doch bezweifelt werden :D 
<s> Schon immer . 
<s> Ich muß dich enttäuschen :D http://de.wiktionary.org/wiki/Thesaurus : Penis #Synonyme_ .28 allgemein .29 
<s> Krass . Auf dem Teaserbild sieht man schön das sich Hasselhoff als Zombie nicht mal schminken müßte . :D 
<s> Du kennst Pratchett ? Woher ? 
<s> * trommelwirbel * Einen feuchten Internethändedruck ! :D 
<s> Ach was . Solange es nicht ausfallend und derbe wird , können wir doch ruhig mal ein wenig über die Stränge schlagen . ;) 
<s> Klar . Test bestanden . ;) 
<s> Klar ist es das . Wollte nur mal sehen , was da so für Antworten kommen . ;) 
<s> Auf MS Seite konnte man dies schon zu 360 Zeiten . Wundert mich das Sony damit jetzt erst nachzieht . 
<s> " Des Weiteren könnt ihr demnächst Spiele aus der Liste der Trophäen entfernen , in denen euer Fortschritt noch bei 0 Prozent steht . " Ging das bisher nicht ? 
<s> Mag sein . Aber du solltest nicht vergessen das solche Blüten wie Pegida in Sachsen entstanden sind . Übrigens sind mir in Kiel komischerweise so gut wie keine Nazis in 15 Jahren begegnet . Ob das an der rauen Seeluft liegt ? :D 
<s> Ach deshalb haben die auch Sprachdateien von Spielen die eigentlich auf deutsch sind . Hab mich schon drüber gewundert . 
<s> Ach komm , nun mach dich mal locker . Wenn das für dich schon ein Vorwurf ist , möchte ich nicht wissen , wie du bei wirklichen Vorwürfen reagierst . 
<s> Mach du nur deine witze , ich werde lachend an dir vorüberziehen , wenn du weinend deine leeren Konten schaust und merkst das du auch nix mehr an hast . Alles nehm ich dir , har har ... 
<s> Sehr braun . 
<s> Ich hab auch Beschwerde bei der Gewerbeaufsicht , und dem Arbeitsgericht eingelegt . Du schuldest mir den Lohn von 3 Jahren a 25 , 27 per h. Da kommt bei den noch nicht bezahlten 3400 h ein erkleckliches Sümmchen zusammen ! 
<s> Ach geh weg , ich hab gekündigt , du Tyrann ! 
<s> Hab mir im März letztes Jahr nen 55 " geholt . Da sitz ich 3 m von weg . Am Anfang dachte ich der ist riesig . Nu ist er mir schon wieder zu klein . Wenn nur die 90 " nicht so teuer wären ..... 
<s> Weil mnan dort normalerweise andere Sachen macht ? Weil es wesentlich entspanntere Arten gibt Pornos zu sehen , so man es nötig hat ? 
<s> Wat ??? Ich versteh nix ! Lass die Pilze weg Freylis ! 
<s> Es ist weniger die Sprache , eher die Gesinnung dieses Landstrichs Sachsen , der dich mit einem freundlich anmutenden Dialekt einlullt . 
<s> Manchmal schießt Spaini halt ein wenig über das Ziel hinaus . ;) 
<s> Was ein zwinkern bedeutet weißt du schon , oder ? Was meine Frau angeht , im Gegenteil . Das kam von alleine , wurde an Anfang durch Kurse gefördert . Hingegen spricht sie deutsch nur mit mir , mit dem Rest spanisch . Auch gibt es auf spanisch hammerviele Medienangebote . Da liegst du leider falsch . 
<s> Das ist wirklich eine bekloppte Erklärung . Warum sollte jemand der auf deutsch zocken will , Berührungsangst mit der Sprache haben ? Du betonst ja immer wieder wie pisseinfach englisch ist . Aber eventuell solltest du langsam mal raffen , das dies DEINE Ansicht ist . Viele hier haben dir gezeigt , das sie diese nicht teilen ! 
<s> Stets zu Diensten ! ;) 
<s> Französisch ist doch einfach . Wenn man die Sprache weglässt O_O 
<s> Zero Mission ist toll . Fans von Super Metroid werden sich ob des Grafiksets fast zu Hause fühlen . ;) 
<s> Warum zum Teufel sollte man Pornos auf dem Klo schauen ???? 
<s> Warum so weit weg ? 
<s> Jetzt stell dir mal vor , dass Sony die Ps 5 nächstes Jahr aus dem Hut zaubert . Ich glaube Ms würde damit total überfahren werden . :D Wobei ich bezweifle das die jetzigen Ps 4 Jünger sich das Teil gleich holen würden . 
<s> Deutsche Sprache , schwere Sprache ? Genauso Blödsinn . Auch dafür reicht Fleiss . Sehe ich an meiner Frau . 
<s> Das ist jetzt nicht wirklich dein Ernst :o 
<s> In 2 Jahren gibt es die PS 5 ;) 
<s> Das ist tatsächlich war . Dafür waren die aus Season 2 sehr gut . 
<s> Das stimmt wohl . Aber bisher hat die Geschichte immer gezeigt , das auf Gewalt gegründete Staaten nicht lange durchhalten . Auch Nordkorea sowie die Isis Hohlköpfe werden hoffentlich bald nur noch eine Anekdote in der Geschichte sein . 
<s> Gruselige Vorstellung . Was wird denn nach der Welteroberung des IS , die ja 2025 abgeschlossen sein wird laut ihrem Vollhorst ? Denken dann unsere Kinder das wir schon immer totale Volltrottel waren ? 
<s> Das ist wieder die Elite , die meint jedem ihre " Englisch ist das geilste " Mentalität aufzwingen zu müssen . ;) 
<s> Ich weiß ;) 
<s> Das hing ja noch nicht mal von den USA ab . Hätte Hitler damals keinen Zweifrontenkrieg begonnen , hätte die Geschichte wahrscheinlich im Sinne der Nazis entschieden . Ganz miese Vorstellung .... 
<s> Nicht so richtig .... 
<s> Nicht meine Meinung . Wohl aber die der Vertreiber ! 
<s> Nein , den Kram sieht man ja immer ;) Aber tatsächlich sind viele Animations Trailer auch schon vom Off Kommentar her voll auf Kinder zugeschnitten . 
<s> Aus Wikipedia :  Der Bundesgerichtshof entschied 1979 , dass der Besitz und die Verbreitung des Buchs , zum Beispiel in Antiquariaten , nicht strafbar sind . [ 57 ] Da Hitler bis zu seinem Tod mit Wohnsitz am Prinzregentenplatz 16 in München gemeldet war , wurde sein Vermögen , das von den Alliierten beschlagnahmt worden war , nach Kriegsende vom Freistaat Bayern eingezogen . Zu diesen Vermögenswerten zählen nach Ansicht des Freistaats Bayern auch die Nutzungsrechte an Mein Kampf . Sie enden am 1. Januar 2016 ( gemäß § 64 und § 69 Urheberrechtsgesetz 70 Jahre nach dem Tod Hitlers ) . Das bayerische Finanzministerium hat bisher einem Abdruck des Gesamtwerks nicht zugestimmt und vertritt die Auffassung , dass dieser auch nach Erlöschen des Urheberrechts als Verbreitung verfassungsfeindlicher Propaganda sowie als Volksverhetzung strafbar sei . 
<s> Bei Amazon de ist es jedenfalls nicht zu bekommen . Also geh ich davon aus das es auf dem Index steht . Alles andere hätte mich auch überrascht . 
<s> Wenn du sie anders einschätzt , verate mir mal warum Werbung für Animationsfilme fast ausschließlich im Kiddieprogramm kommt ? ;) 
<s> Doom auf jeden Fall nicht . Da hast du scheinbar was verpasst . ;) Ist MK 2 eigentlich immer noch voll tabu ? 
<s> Du wirst mir immer symphatischer ! Kommentarkudos ! :) 
<s> Wat , du mogt nit platt schnacken ? Min Jung nu hest mi vör 'n Kopp stöttn . 
<s> Echt nicht ? Aber harmloses Körperteile ausreißen bei MK ist buh , ja ? 
<s> Was ME angeht , es ändert sich nur der männliche Syncsprecher ? Interessant , ich wollte nochmal nen Komplettlauf als Frau machen , da gibt es dann ja in Teil 2 keine Irritation :) 
<s> Solche Games würde ich eh nicht online spielen . Da reicht mir der SP und ein Blick auf die Spinner aus Korea . :D Und das Problem bei Games wie SF ist halt , das man zeit ohne Ende investieren muß um richtig gut zu werden . Und die Geduld hab ich im Hinblick auf den Pile of Shame einfach nicht . ;) 
<s> Sollte ich eventuell noch mal probieren . Hab mir das Game aus Nostalgie mal bei XBLA geholt . Vielleicht zock ich es ja jetzt mal durch . :D 
<s> " Sich über ein Spiel zu informieren und es zu bekommen ist in Zeiten des Internets deutlich leichter als früher . Da wussten halt nur regelmäßige Leser von Spielezeitschriften , dass es bestimmte Spiele gibt . " Nee , da widerspreche ich dir energisch . Früher auf dem Schulhof fandest du immer Leute die dir indizierte Games besorgen konnten . Da war nichts kompliziert . Mundpropaganda ! ;) 
<s> Es gibt indizierte Bücher ? Was denn noch außer Adolfs Allmachtsfantasien ? 
<s> Mieses Beispiel um bei Brucie zu bleiben : Als er in Die Hard 3 auf einmal wie Travolta klang . :D 
<s> Nur dürfte das der Zielgruppe ( 3 -12 jährige ) total hupe sein . Die paar Erwachsenen die sich Animationsfilme reinziehen , zählen da halt nicht . :D Übrigens fand ich die Syncro von Ralph voll ok. Auch wenn vermutlich der eine oder andere Wortwitz fehlte . 
<s> Welcher bekannte Film hat denn zb für dich eine völlig miese Syncro ? Nur mal so interessehalber . Übrigens finde ich zb das die deutsche Stimme besser zu Bruce Willis passt als seine Original Stimme . :D 
<s> Bei den Missionen nervte mich eigentlich nur , daß es keine Zwischensaves gab . Grade bei den letzten Missis die schon mal eine halbe Stunde dauerten , nervte es doch sehr wenn man starb und wieder von vorn anfing . Aber da mir die Story gut gefiel , konnte ich großzügig drüber hinwegsehen . Und bei SA ging mir persönlich der ganze Fitness Scheiß voll auf den Zeiger . 
<s> Konsole sag ich nur ! Zumindestens auf der 360 wurde alles gleich nachgepatcht . :) 
<s> Das traurige ist das diese Gesetze absolut weltfremd sind , und noch nie einen Jugendlichen davon abgehalten haben sich indiziert xy zu besorgen :( 
<s> Gegen den Wunsch hab ich doch gar nichts . Ich wünsche mir nur das ich ebend auch die Gelegenheit bekomme auf deutsch zu spielen . Und damit meine ich keine Untertitel . ;) Ich finde zb traurig , das ein Game wie Abes Odysee im Remake nicht die deutsche Tonspur bekommt . Hier ist es ja noch nicht mal so das man sie erstellen müsste , man hätte einfach das Original verwenden können , welches astrein war . So hingegen bist du als gerne deutsch Spieler wieder Mensch zweiter Klasse . :( 
<s> Ich wollte dir nichts unterstellen , sorry . Es kommt halt nur immer etwas elitär rüber . ;) Das mit den Snes Games kenn ich , ich hab das meiste meiner englisch Kentnisse auch aus Games . Grad damals FF6 , Phantasy Star 4 oder Chrono Trigger konnte ich mir doch nicht entgehen lassen . :) Bei Filmen bzw Serien bin ich hingegen tatsächlich verwöhnt . 
<s> Mir geht es mehr darum , das du scheinbar englisch so geil findest , das dich die deutsche Sprache voll abtörnt . So viele Publisher schaffen es ihre Spiele zu übersetzen , und es sind meist sehr gute Übersetzungen . Isofern bin ich diese " Englisch ist so geil " Mentalität echt leid . 
<s> Jep aber Indizierung bedeutet nicht , das du das Kind nicht beim Namen nennen darfst . ;) Wobei solche Blüten wie Total Moral und President Stiefel eigentlich ganz witzig sind :D 
<s> Vielleicht steckt ja ein Linux Windows Emulator drin ? :D 
<s> Gegenfrage : Warum sollte man denn gezwungen sein , eine andere als die Muttersprache perfekt zu verstehen ? 
<s> Oha , sind wir wieder bei Namensverfremdung angelangt ? 
<s> " Vielleicht ist Mass Effect auch hier ein schlechtes Beispiel , weil ich die deutsche Synchro echt gelungen fand und nichts vermisst habe . " Da stimme ich dir zu . Worüber ich mich trotzdem seinerzeit ärgerte waren Tests , wo es hieß " Jo , ME in deutsch ist toll , aber in englisch noch viel toller ! " WTF ? 
<s> Nicht wirklich . Weil gleich von Anfang an die Cracks sich auf den neuen Titel stürzen und du online null Chance hast . 
<s> Das ist jetzt aber ein seeeeehr weit hergeholter Vergleich :D 
<s> Ich verstehe dich auch voll und ganz ! Grad die von dir beschriebenen Sachen ärgern mich bei GTA immer wieder . 
<s> Das nun nicht , es gibt ja wenigstens deutsche Untertitel . Aber ich verstehe nicht , wie zb Back to the Future auf deutsch vertont werden konnte und TWD auf einmal nicht . Da soll mir keiner mit Kosten kommen , spätestens seit Season 2 verdient TT soviel Kohle damit , das eine Vertonung drin sein sollte . 
<s> Atmosphäre kann nur flötengehen wenn du das Orginal kennst . Ansonsten fällt es dir wenn du gerne auf deutsch spielst gar nicht auf . Wobei wahrscheinlich kein deutscher Sprecher Little Jakob so geil vertonen würde . 
<s> Auf jeden Fall , und genau dies meinte ich auch . ;) 
<s> Klar und in Deutschland gibt es natürlich absolut keine Theaterkultur ;) 
<s> Bei Rpgs oder OW Games sehr wichtig . Auch TT könnte für TWD ruhig deutsch anbieten . Was mich immer ärgert ist das Geheule über angeblich schlechte deutsche Sprecher . In 25 Jahren zocken , hatte ich nur eine völlig miese Erfahrung auf deutsch und das war MGS auf der PSX . Mögen englische Sprecher von mir aus angeblich 1000 mal besser sein , wenigstens optional sollte auch in Spielen wie TWD oder GTA deutsche Sprachausgabe geboten werden . Wer es nicht mag kann es ja gerne auf englisch spielen . Aber lasst endlich mal diese völlig unsinnigen " Deutsch ist Müll " Sprüche . 
<s> Ja , das war missverständlich ausgedrückt . Bild macht ja auch gerne mal Meinungen . Ich meinte nur , daß hier wirklich was dran ist . 
<s> Klar , Niko war ein polarisierender Charakter . Aber ich konnte mich mit ihm gut identifizieren . Aber GTA 4 lebt imo ohnehin eher von seinen Nebenfiguren . Sei es Little Jakob , Brucie oder im Addon Gay Tony , sie sind witzig , liebenswert und einfach geil designt . Auch die Story von Teil 4 fand ich klasse , speziell wenn man hinterher die Addons spielt , und Aha Erlebnisse ob dem Zustandekommen eines Erzählstrangs im Hauptspiel hat . Einfach großes Kino ! 
<s> So kann man dein PS 4 Argument gelten lassen . Die Steam Machines sind eh nur was für faule Leute :D 
<s> Definitiv heißt nur das Ms noch nicht genug geboten hat ;) 
<s> Ich liebe SD . Allerdings hat es gegenüber GTA leider noch einige Defizite . Vielleicht löst ja Teil 2 den Platzhirsch ab ? 
<s> Würdest du auch bitte ausführen weshalb ? 
<s> Wohl kaum ..... 
<s> Das Spielezimmer ist der Hammer ! 
<s> Keine Ahnung , liegt ungespielt auf Halde ;) 
<s> Als Spekulation schon oft ! 
<s> Nun , die Bild Zeitung hätte keine Kampagne , wenn nicht etwas dran wäre . Meine Schwester lebt seit 3 Jahren in Griechenland , und wenn sie manchmal aus dem Nähkästchen über die Griechen plaudert , rollen sich mir ob der Mentalität die Fußnägel hoch . 
<s> Nun gut , aber spätestens ab GTA 4 kommt an die Reihe nichts mehr auch nur annähernd heran . 
<s> Also ich wohnte 3 Straßen weiter , war ohnehin Schlüsselkind und hab jede Ausfallstunde durchaus sinnvolles anfangen können . Wobei Hausaufgaben meist nicht Priorität Nummer 1 waren . :D Ich hab ehrlich gesagt schon ein wenig Horror davor wenn mein Lütter soweit ist . 
<s> Ähmmm ... nein ! Beste Actiongames ever :  Die GTA Reihe ab Teil 3 ! 
<s> Ganz ehrlich ? Das haben unsere Eltern bestimmt auch gedacht . :D 
<s> Ich finde es viel schlimmer wenn deine Freunde mit sowas anfangen , wenn sie zu Besuch sind und man zb einen Filmabend macht . Einen Kumpel der nicht hören wollte , hab ich deshalb schon mal rausgeworfen . Ich spiel ja auch gern mit dem Smartphone aber es gibt Grenzen . Und was ich von mir selbst verlange , kann ein anderer gefälligst auch tun . 
<s> Womit du mal wieder sehen kannst , wie dämlich man als Kind oder Jugendlicher ist . 
<s> Ich frage mich immer wie unsere Eltern das früher hinbekommen haben . Das muß ja der totale Horror gewesen sein . Kein Wunder das meine Mutter so ein geistiges Wrack ist . ( Achtung , Sarkasmus ) :D 
<s> Krasse Einschätzung . Heißt das in 7 Jahren wenn mein Lütter an die Schule kommt braucht er echt ein Super Duper Smartphone um nicht der Aussenseiter zu sein ? Da war mir ja der Markenklamottenzwang bald lieber ..... 
<s> Lies ihn trotzdem , er ist durchaus lesenswert . ;) 
<s> So zu parken hat schon was ..... 
<s> " Letztes Jahr feierten wir das 10jährige Jubiläum des Erscheinens von Half-Life 2 , dem wohl besten Actionspiele der Geschichte . " Was zu bestreiten wäre . 
<s> Kusch , ab ins Körbchen , Kater ! 
<s> Das ist ja nun etwas albern . Xboxlive ist seit Win 8 fester Bestandteil des OS . Weder stört es noch sticht es bisher sonderlich hervor . Deine Aufregung hierüber mutet etwas künstlich an , nichts für ungut . ;) 
<s> " Ich merk das schon bei mir selber , dass ich Spiele mittlerweile lieber auf Steam habe und das , obwohl ich vor einigen Jahren Steam noch völlig boykottiert habe . " Irgendwoher kenn ich das . :) 
<s> EA denkt nur an Geld ? Ist ja mal was ganz neues ..... 
<s> Vor allem wenn man den Wert der Spiele mal gegen den Obulus ausrechnet . Hinzu kommt das viele meckern , von wegen alte Games , ich hingegen hab so schon einiges gespielt und für gut befunden was ich nie gekauft hätte . :) 
<s> Ich ! 
<s> Sehen will ... hechel .... 
<s> Ich spiele es gerade und bin auch hin und weg . Das Game zeigt mir wieder einmal warum ich RPGs liebe . :) 
<s> Hach wie schön , es geht doch nichts über Spekulationen . :) 
<s> Pst , du musst doch nicht verraten das wir uns jede Woche bei der Sitzung in der Klapper treffen ! 
<s> Ist schon in Ordnung so wie ihr es bisher handhabt . 
<s> Hallo ! Hier ! Ich bin auch bekloppt !!! 
<s> Eine Zombieinvasion irl wäre mal was feines . Endlich an den Untoten meinen Frust auslassen ! 
<s> Das deckt die Handlung aber nur bis Band 1500 ab . Besser Perrypedia , da wird von jedem Zyklus die Zusammenfassung angeboten . Und auch neuzeitliche Technik . Wobei diese seit dem Hyperschock ja wieder etwas greifbarer ist :) 
<s> Nun wenn du die silberbände nimmst welche die Handlung von Roman 1 -1000 gerafft abdecken bist du auch schon bei über 100 Romanen mit ca 400 seiten :) 
<s> PR Neo ist nicht wirklich empfehlenswert . Die Handlung am Anfang stimmt größtenteils mit der Original Serie überein , aber später kommen Bolzen wie zb das die Arkoniden die Erde besetzen . Bäh , als ob die Beuteterraner das draufhätten ;) Auf jeden Fall fehlt der Neuauflage das Feuer . Man merkt , daß hier krampfhaft an die Moderne angepasst wurde . Ich weiß ja nicht wie lang du für ein Heft brauchst , ich brauch meist ne halbe h. Da sind selbst 1000 Hefte schnell durch . Grad das verschachtelte ist ja das Hauptproblem für Neueinsteiger . Wo man zb bei John Sinclair jederzeit einsteigen kann , wird man bei PR ja schon durch die ganzen Begriffe verwirrt . Ich glaube nicht das ein Nichtserienkenner sich etwas unter einem Serun oder einer Syntronik vorstellen kann :D 
<s> Mach ich . Teil 1 & 2 waren ja ganz cool . :) 
<s> Dann fehlen dir ja trotzdem noch 600 Romane , immerhin ist die Erstauflage fast bei Nummer 2800 . Ich hab seinerzeit mit den Silberbänden angefangen , und dann zeitgleich noch die 3. und 5. Auflage gelesen bis ich mit Band 1500 in die Erstauflage einsteigen konnte . :) 
<s> Meines Wissens gab es nur den einen " Film " . Steig doch einfach in die Erstauflage ein , in 4 Wochen startet der nächste Zyklus . Was bis dato geschah liest du einfach nach bei Perrypedia . ;) 
<s> Na dann teste ich es mal an . Eigentlich sind mir Shooter mit Pad ein Greuel , aber für umme .... 
<s> Anniversary war doch so schlecht nicht . 
<s> Wieso ? Ich dachte damals das ist normal .... 
<s> Meine Katze hatte mal ein Loch in der Brust ..... 
<s> Ja schon , aber das entschuldigt nicht dieses Verbrechen an meiner Lieblingsserie . ;) 
<s> Nein das nicht , aber bei all diesen Fable Ablegern kann man auch sehen das es Ableger sind . Fable The Journey kann man nun wirklich beim besten Willen nicht als Fable 4 sehen . 
<s> Kleidung ? Inwiefern ? 
<s> Auch ein Ableger , hatte ebenfalls nichts mit der Hauptserie zu tun . ;) 
<s> Die letzte Rhodan Verfilmung war unter aller Sau , das ist nicht mal als Trash verwertbar . Und bevor die Story nochmal so versaut wird , lasst PR im Roman wo er hingehört ! 
<s> Auch wenn man sich mit dem Pad bei Shootern schwer tut ? 
<s> Nein . FL ist ein reiner MP Ableger . Das ist der feine Unterschied . Das richtige Fable 4 wird kommen und unzweifelhaft wieder ein gutes Spiel . 
<s> Echt ? Ganz schön schmerzfrei ! :D 
<s> Ich wüßte nicht was mit dem dritten angefangen hat , das Game war klasse ! 
<s> Ist der 1999 so schwer ? 
<s> Ich meinte doch das grad getestete HD Remake vom Original ;) 
<s> Passt doch . Ripley wurde 57 Jahre nach dem Ende von Teil 1 gefunden . Dann wurde ihr gesagt das ihre Tochter vor kurzem als alte Frau gestorben ist . ;) 
<s> Ich hab nach dem schauen von Teil 2 monatelang vor dem schlafen unter meinem Bett nachgesehen , ob dort ein Facehugger lauert . Eventuell war ich aber mit 12 auch noch zu jung für den Film :) 
<s> Lassen wir uns überraschen . 
<s> Also wenn ich sie mir jetzt sichere und in zb einem Jahr die One erwerbe sowie Goldmitglied bin bleiben mir die Games erhalten . Richtig ? 
<s> Bleibt das denn auch bestehen wenn ich mir die One zb erst in einem Jahr kaufe ? 
<s> Und ich meine es so , das es noch gar nicht sicher ist , ob man wirklich im Batmobil die ganze Stadt erkunden kann . Und wenn bist du auf Strassen angewiesen und letztendlich mit gleiten wahrscheinlich wieder schneller :) 
<s> Für den Erstling ? Das grad erschienene Hd Remake ? Die kam zustande weil der Tester das Spiel nicht begriffen hat . Schließlich weiß doch seit AI jeder das es bei GG keine kompetenten Tester gibt ! :D 
<s> Warten wir es ab . Am Ende ist das Batmobil nur Makulatur :) 
<s> Natürlich kann man das . Ich würde eher sagen , nicht jedem ist es gegeben , dies zu erkennen . Für diese armen Leute wurden Emotes erfunden ;) 
<s> Eher weniger . Mein PC zb lag damals laut Gamestar im Mittelfeld , und kackte selbst auf min in 800x600 total ab . Zudem fehlten viele Texturen , was aber an dem damaligen nvidia Treiber lag . Als der neu war und schliesslich ab Patch 1.4 lief es bei mir auf mittel in 1680 x 1050 flüssig . Richtig flüssig in voller Pracht allerdings erst mit dem nächsten Rechner . Man kann drüber streiten ob es nun schludrig portiert war , oder ob andere Faktoren wie zb Treiber und veraltete Systeme Schuld waren . Oder beides . 
<s> Ja , da ist auch jetzt ab und zu immer noch was los . Aber wenn ich schon MP spiele , dann Ranking . Aber wo du Recht hast ist das man die Modi schwer vergleichen kann . Wie sieht es denn Online bei den Last Gen Versionen aus ? Jemand hier der das noch spielt ? 
<s> Wissen wir ;) 
<s> Dann hast du ein anderes Revelations gespielt . In meinem wurde nicht mehr wie in Teil 1 oder 2 der Hauptserie geballert . 
<s> Na ja die Demo war auch nicht wirklich aussagekräftig ;) 
<s> Grade den empfand ich als genau richtig . :D 
<s> Stimmt auch wieder :) Wobei es eigentlich total egal ist , wenn es dem Multi genauso wie in GTA 4 geht . Dort war wie üblich nach einem Jahr kein Mensch mehr anzutreffen . 
<s> Oder alles von Warez Seiten grundsätzlich verseucht ist . 
<s> Vor allem da man ihn einfach nachreichen könnte . 
<s> Schade , mir war schon Arkam City zu groß . Arkam Asylum hatte genau die richtige Größe . Und wenn Gotham schon wieder nicht mit Leben erfüllt ist , wozu dann die Riesen Welt ? 
<s> Mal Revelations gespielt ? 
<s> Das ist ja nun wirklich übelste Spekulation . 
<s> Mir egal . Ich hab es eh auf der 360. :D 
<s> Was solls . Solange es überhaupt erscheint . 
<s> Warum machst du diesen Threat nicht selber auf ? Dafür bedarf es doch keiner Sonderrechte . 
<s> Keine Ursache ;) 
<s> Das hab ich damit nicht gesagt . Ich meine nur das es wenig bringt respektvoll zu sein wenn man dafür nur Hohn erntet . 
<s> Gegenseitiger Respekt ist eine Grundvoraussetzung , stimme ich zu . Allerdings sieht die Realität doch meist ganz anders aus . Respekt wie ich ihn noch aus meiner Jugend kenne ist fast völlig verschwunden . 
<s> Nicht schlecht , grade erst hier bei GG gelandet und dann gleich so einen tollen User Artikel . Weiter so ! 
<s> Wozu auch ? Warum soll man etwas cracken wenn es frei erhältlich ist ? 
<s> Als F2P hast du nie genug Ingame Credits . Dazu die Frechheit das du beschnitten wirst in der Kontenhöhe , so du nicht kostenpflichtig eine Erweiterung erwirbst . Als Abonnent ist das Game schon deutlich besser . 
<s> Du kannst Leute kennen .... Nee lass mal , SM ist nicht wirklich was wir beide unter Lust verstehen . Aber wers braucht .... 
<s> Also wenn lesen schon praktizieren ist ^^ Sie hat es nur wegen dem Hype gelesen . Mir wurde schon vom Klappentext schlecht ;) 
<s> Der Master Chief nahm den Helm ab und verdrückte eine Träne ob der dahingemetzelten Schlumpf Aliens ..... Tiefgründig genug ? :) Also , so sehr ich mir auch wünsche das dies wirklich stimmt was wieder mal marketingtechnisch abgelassen wird , aber von Tiefgündigkeit ist eine Halo Kampagne bisher weiter entfernt als Alpha Centauri . 
<s> Aussage meiner Frau nach Lektüre aller 3 Bücher . ;) 
<s> Also ein klassischer Hausfrauenporno :D 
<s> Kein Ding , und ich wollt dich auch nicht wirklich dissen . Ein wenig kitzeln vielleicht ... :D 
<s> Nichts für ungut Chuck , hast Recht . * rotwerd * 
<s> Lustige Aussage :D 
<s> Respekt ? Von dir Feo ? Glaub mir von niemandem brauche ich weniger Respekt als von Leuten wie dir . Leute die ständig auf irgendwas aus dem Kontext gerissenen herumreiten , weil ihr eigenes Leben scheinbar mächtig öde ist . Und ich vergesse es mal wieder , aber diskutieren mit dir bringt eh nichts . Würdest du konstruktive Kritik an meinen Aussagen üben , könnte man ja drüber reden , aber so .... 
<s> Aha , woher weißt du das ich nichts geschafft habe ? Aber solch schwachsinnige Sprüche bringst du ja gerne . 
<s> Das trifft dich anscheinend sehr . ;) 
<s> Nun , was Respekt angeht , sieht man oft in deinen Posts nicht viel davon . Ergo , erstmal an die eigene Nase fassen ! 
<s> Siehe den Kommentar von Triton . Ich respektiere jeden , der selber Respekt verteilt . Dies tut PM absolut nicht . Und es bringt nichts wenn man unverdienten Respekt zollt . Auf diese Weise schürt man nur noch mehr die Arroganz bei solchen Leuten . 
<s> Ohhh , hat der Kleine heut seinen Haferbrei nicht bekommen ? 
<s> War genau richtig so . Seit vielen Jahren verspricht der gute Peter immer das Blaue vom Himmel und am Ende bleibt meist nichts über . Siehe Fable , zweifelsohne gute spiele , aber meilenweit von dem entfernt was immer versprochen wurde . Mich stört es eher das manche glauben das man solche Typen wie PM unbedingt mit Respekt behandeln muß . Weshalb ? Weil er älter ist ? Weil er ein VIP ist ? Respekt muß man sich verdienen ! 
<s> Er hat doch Recht :P 
<s> Ich seh das genau wie DomKing . Ihr seid Repräsentanten . Und es ist für euren Ruf sicher nicht sehr hilfreich wenn im Falle eines bestimmten Mods Kommentare kommen , für die manch einer hier schon lange die Trollplakette hätte . Und nein , ich mein nicht dich ;) 
<s> Also wenn schon , führ P2W ein und verkaufe Gulden . 
<s> Denk nicht mal dran sie abzuschaffen ! 
<s> Nein , da steht doch eindeutig das Bestandskunden bei 12 Monaten Verlängerung 2 Monate gratis bekommen . 6 Monate gelten nur für Neukunden . 
<s> In ständiger Bewegung die Zukunft ist , schwer zu sehen sie ist . Zitat eines weisen alten Gummiwesens :) 
<s> Das Problem ist doch , daß ihr nun mal halt den Mod als Anhängsel dranstehen habt . Deshalb wird auch jeder Kommentar von dir und den anderen so sehr beäugt . Es wäre tatsächlich nicht verkehrt wenn ihr die Möglichkeit hättet , dies zu switchen . Denn oft weiß man tatsächlich nicht , ob nun der Mod oder der User spricht . Wenn dann noch dazu persönliche Befindlichkeiten ins Spiel kommen , muß sich mancher nicht wundern wenn die " Aber du bist doch Mod , benimm dich " Keule rausgeholt wird . Ein Grund warum ich keine Lust auf den Job hätte . Grad meine mitunter sehr spitze Zunge würde wahrscheinlich die halbe Userschaft auf die Barrikaden treiben . :) 
<s> Gut das ich eh mit verlängern dran war . :) 
<s> Das ist keine Frage des Alters . Meine gingen erblich bedingt schon mit 28 aus . :( 
<s> Sag mal Opa , willst du mich hier dissen ? Ich komm gleich vorbei und dann gibts .... ähm worum gehts ??? 
<s> Erst OOT , dann MM , zum Schluß ALBW . Das wäre die chronologische Reihenfolge . Wobei du davon aber nur bei den ersten beiden was merkst . Auf jeden Fall sind alle 3 super Games und du machst mit keinem was falsch . 
<s> Also ich hab nichts gemerkt . Wie von euch versprochen ! :) 
<s> Schaut interessant aus . Ich möchte gewinnen . 
<s> Na warte Opa ..... 
<s> Wie ich mein Glück kenne , seh ich euch erst Montag wieder .... 
<s> Ähm .... so hab ich das noch nie gesehen :D 
<s> Analysten braucht echt niemand , die sind meist so glaubwürdig wie mein Horoskop . 
<s> Freut mich . Fand es schon immer interessant , aber da es ja bisher nur auf Nerdplattform lief ...... 
<s> Tolles Gerät und würdige Verbesserung des alten Modells . Ist sein Geld grad als Xl Version voll wert . 
<s> Ich weiß nicht . Ich mochte das scannen ;) 
<s> " Mittlerweile dürfe jeder jede Klasse und jede Story kennen . " Nein , nicht jeder ;) Ich hab zwar für jede Klasse einen Chara , bis auf den Sith Inquisitor sind sie aber alle erstmal auf Dromund Kaas bzw Courouscant geparkt . :) 
<s> " Ist es nicht das Konzept eines Season Pass , das man vorher eben NICHT weiss was man bekommt ? " Zumindestens bei Telltale weiß man immer was man bekommt , auch wenn man nichts über die Qualität der einzelnen Folgen vorher weiß . Aber da enttäuschte mich TT bisher nicht . ;) Beknackt finde ich Season Pässe wenn sie wie zb bei Darksiders 2 sind , wo man für den Pass 3 dlc bekommt und sich trotzdem 7 weitere extra kaufen muß . Dann wozu ein Season Pass ? Gleiches bei Borderlands wo man noch nicht mal die Goty vollständig bekommt ...... 
<s> Dann wird es zeit das Inet mal anzufeuern :D Denn die reine digitale Distribution wird kommen . 
<s> Ich red hier von einem Test des N 64 Orginals . Den wird man aufgrund der kurzen Daseinsphase von GG kaum hier finden . Ich schrieb oben schon ganz genau wie ich das sehe , und das es absolut nicht Not tut für ein paar kleine Änderungen ein 15 Jahre altes Spiel zu testen . Aber wenn man jammern will , findet man natürlich immer einen Grund . 
<s> Lieber Spooky , das war allgemein im Netz gemeint ;) 
<s> Wozu ? Ich spiel es jetzt seit gestern und es hat sich bis auf die schönere Grafik und ein paar Kleinigkeiten nichts zum Orginal verändert . Ergo kannst du dir den Test des Orginals durchlesen , der passt immer noch . ;) 
<s> Wobei die Preise für Forza Content imo völlig überzogen sind . 
<s> Ja , bei solchen Edititonen kann ich das sammeln von Pc Retail Games ja auch noch nachvollziehen . Nicht jedoch wenn in der Box nur ein Datenträger und der Steamkey liegen . Dann kann ich es auch gleich digital kaufen . Im übrigen fand ich Teil 2 besser . ;) 
<s> Heinrich als Letsplayer ? Klappt hervoragend ! War amüsant und vermittelte gut , das ich dieses Spiel nicht zocken will . :) Weiter so Heinrich ! 
<s> Heute gekauft , und es ist absolut genial . 
<s> Nun ja , das möchteich doch deutlich anzweifeln . Grade bei Steam gibt es sehr viele Grinding Achievements . Nimm nur mal den MP von Tomb Raider . 
<s> Ich sehe hier kein Fehlverhalten seitens JOG ..... 
<s> Mich interessieren vor allem Achievements die Geschick erfordern . Hirnlos find ich hingegen Grinding und vor allem MPAchievements . Desgleichen Achievements die einem nachgeworfen werden . 
<s> Du weißt doch , ich bin immer für jeden Scheiß zu haben . ;) 
<s> Am Pc mein ich . Nicht auf disen schwachbrüstigen NG Dingern . 
<s> Ja , ich schalte es in der Regel auch nicht ab . Aber ich hatte manchmal Games wo du es händisch einschalten mußtest , und solang es aus war kamen auch keine sichtbaren Achievements . 
<s> ??? Kennst du den allgemeinen Sammelausdruck nicht ??? Auf der Xbox zb wären es Gamerscore Huren ! 
<s> Kenn ich . Allerdings nur bei Achievements die schwierig zu bekommen sind . 
<s> Sobald du das Steam Overlay abschaltest werden sie meist auch nicht mehr gezeigt . 
<s> Mhm , und damit sagst du also aus das Leute die keine Achievement Whores sind , keine Core Gamer sind , richtig ? 
<s> Zumindestens auf der Xbox kannst du sie abschalten . 
<s> Achievements sind das böse ! Weiß doch jeder ! :D 
<s> Ich frag mich grade ob du das wirklich ernst meinst ...... 
<s> Gibt es echt noch Leute die Retail kaufen ? :D 
<s> Ich lehne es ja nicht definitiv ab . Nur halt in sinnloser Form. Und der MP bei ME 3 mag mit Freunden Spaß machen , mit zusammengewürfelten Teams definiv nicht ! Und klar , warten wirs ab . Dann meckern wir richtig , von wegen : " Hab ichs doch gesagt ! " :D 
<s> Ich weiß nicht wie es vorher war , hab das Game nur mit Extendend Patch gezockt , aber dort brauchte man den MP definitiv nicht . 
<s> Aha , darf man als Core Gamer Achievements nicht mögen ? 
<s> Weil es ein Klassiker ist , demzufolge den meisten hier bekannt , und wie im Test angedeutet und auch schon bei dem Super Remake von OOT zu séhen , gibt es keinen Grund das Game erst nach durchspielen zu bewerten . 
<s> Das ist doch Unsinn . Ich bin Core Gamer durch und durch , hab aber richtig Bock Majoras Maske wieder zu zocken . Deshalb wird es morgen gekauft . Und so gerne ich selber Achievements sammle , dies als Kaufkriterium zu nehmen , ist doch ein wenig übertrieben . Ich zock ein Spiel doch nicht nur um irgendwas ploppen zu sehen . Das sollte immer nur sozusagen eine Nebenquest sein . 
<s> Ich hab ja auch nie behauptet , daß es schlechte Spiele sind . ;) Sie sind halt nur nicht meins . 
<s> Kein Quatsch ! Zumindestens solange man das Gefühl hat , das aus einem Spiel mehr hätte werden können wenn man diesen überflüssigen Kram wegläßt . Man sollte nie vergessen , daß Mp meist nach einer Weile tot ist weil die Karawane weiterzieht . Und man sollte nicht vergessen , daß der Mp oft den Eindruck vermittelt , daß er nur drin ist , weil der Publisher der Meinung ist MP musste sein . Gerade bei Spielen die in der Regel keinen Multi haben . Wennschon bei ME einen Mp , dann Coop . 
<s> Finde ich nicht . Ich lasse normalerweise für RPGs wie auch Fallout eins ist alles stehen und liegen . Aber wenn der zündende Funke ausbleibt , nützt es nichts wenn du das Genre magst . ;) 
<s> Zumindestens bei RPG niemand ! 
<s> Vielleicht am Pc. Auf der 360 ist der online Modus toter als tot . 
<s> Lassen wir uns überraschen .... 
<s> Stimmt doch gar nicht , auf Gog war es von Anfang an frei von Ballast . 
<s> Vor allem nicht in einem RPG :) 
<s> Klar versteh ich was du meinst . In dem Moment dachte ich nur nicht dran das NV von Obsidian ist . Allerdings liest man oft das dort im Vergleich zu F 3 nicht wirklich etwas anders sein soll . 
<s> Ich hatte das Problem ebenfalls mit Oblivion , und das obwohl mir Morrowind eigentlich noch ganz gut gefiel . Aber zum einen gingen mir die mitlevelnden Gegner total auf den Sack , und die Story war ebenfalls Banane . Ich hab Skyrim noch für die Xbox 360 liegen . War damals im Kauf Bundle mit bei . Aber ob ich es jemals spiele ...... 
<s> AP ist wirklich gut , und meine Kritik ging ja auch nur Richtung Bethesda . 
<s> Ich hab immer auf den magic Moment gewartet , aber irgendwie hab ich mich eher durchgequält , immer in der Hoffnung das mir doch noch was gefällt . Aber leider trat dies nicht ein . 
<s> Wie schon in der 20 Jahre News beschrieben , war mein schönstes Erlebnis eindeutig der Gewinn selbiger auf der Ifa 95 2 Wochen vor Verkaufsstart und der daraus resultierende glühende Neid der Kumpels . :) Ansonsten liebte ich FF und vor allem Suikoden1 & 2 mit seiner 108 Sterne des Schicksal Story . Das war mal was anderes im Jrpg Einheitsbrei . Allein alle 108 Mitglieder zu finden machte immer wieder Spaß . 
<s> Irgendwann hol ich ihn nach , versprochen . Ich poste dann im Filmthreat also den schön im Auge behalten :) 
<s> Warum fragt Jörg überhaupt , der Kelch wird ohnehin nicht an ihm vorbeigehen ! 
<s> Es kommt immer auf die Definition von schnarchlangweilig an ! 
<s> Nun ja , und ich bin eher Story Spieler und war sehr enttäuscht von diesem hochgelobten Game . Deshalb hab ich mir NV gar nicht erst angetan . 
<s> Möchte ich bezweifeln . 
<s> Ganau , lass dir nichts erzählen wenn du bereit bist in dein Hobby zu investieren ! Da gibt es weitaus kostenintensivere Hobbys ;) 
<s> Halllooo ? Tech Nick ist cool !! 
<s> " fand die Grafik aber leider nur durch Emulator erträglich " Wobei es erstaunlich ist , was allein schon AA bei manch altem PsX Titel bewirkt . 
<s> Obwohl mich das Spiel überhaupt nicht anspricht , wünsche ich allen Backern daß sie genau das bekommen was sie sich erträumen . :) 
<s> Nie gesehen , obwohl grosser SF Fan. Irgendwie hab ich es bisher nicht geschafft . 
<s> Fallout 4 ? Will das echt jemand nach dem schnarchlangweiligen Teil 3 haben ? 
<s> 2 Stunden ? So viel ? Ich wäre für den Doppelgänger Androiden .... 
<s> Ach , ich bin im gewinnen gar nicht so schlecht . Hab auch mal 10000 Mark gewonnen bei ner Promo von Benson & Hedges . Dabei bin ich doch militanter Nichtraucher :D Nur hier bei GG hält sich mein Glück in Grenzen , dabei möchte ich doch den Gewinnertyp Erfolg :( 
<s> Sie haben schon die besten ;) 
<s> Könnten wir uns auf den 32. Dezember einigen ? 
<s> Mit Recht :D 
<s> Konnte man nicht ;) 
<s> Für viele anscheinend schon . Zumindestens wenn man sich den Müll ansieht den manche Leute im Netz posten . 
<s> Meine ebenfalls . 
<s> Cd Project ist dafür bekannt The Witcher ohne solche Sperenzchen auszuliefern . 
<s> Hach die Psx , ich hab meine im September 95 auf der Ifa gewonnen . Dort gab es einen Ridge Racer Automaten an dem die 10 Tagesbesten eine Playse mit RR , Wipeout , und Rapid Reload gewinnen konnten . Tja , ich war damals auf Platz 6 und fuhr mit breitem Grinsen nach Hause . Ganze 2 Wochen vor Verkaufsbeginn damit daddeln , herrlich . Die Kumpels standen Schlange und glühten vor Neid :D 
<s> Die sind schon mit Absicht drin . Gehören auch irgendwie dazu um den Nostalgiefaktor zu befriedigen . 
<s> Genauso ist es leider . Ich verstehe auch nicht warum sowas , wie es schon in ACU provoziert wird , nicht konsequent von den Spielern mit Nichtkauf gestraft wird . Wehret den Anfängen .... Früher kaufte man ein Game fertig . Mittlerweile kann man nicht mal bei der GOTY sicher sein alles zu bekommen :( 
<s> Ah , ok. Das ist im Test dann tatsächlich etwas unglücklich formuliert . Ich dachte echt nun gehts entgültig los mit Schwachsinn . 
<s> Mein Reden . Aber erklär das mal Leuten , die scheinbar nur froh sind daß sie sich über irgendwas aufregen können . ;) 
<s> Vor 2 Jahren hab ich mich bei Dlc Quest noch köstlich drüber amüsiert . Mittlerweile wird diese Parodie schleichend Wirklichkeit . 
<s> " Die meisten davon richten massiven Flächenschaden an , wie etwa der Schmetterschlag des ersten Monsters Goliath oder die Nachbeben-Fähigkeit des zweiten Monsters Krake ( drei sind im Hauptspiel enthalten , der Rest kann auf verschiedene Arten dazugekauft werden ) . " Steht alles im Test ;) 
<s> Werd ich mir sichermal anschauen , auch wenn die Micropayment Politik immer mehr Einzug in Vollpreisspiele hält . Jetzt zahlt man also schon für Attacken . Ich bin gespannt wann wir dafür zahlen dürfen , die Spielfigur bewegen zu können . :D 
<s> Tja , ich schrieb heut morgen ähnlich und bekam solch dämliche Antworten .... 
<s> Du könntest ja zur Abwechslung mal sinnvolle Kommentare posten , die nicht deiner Langeweile entspringen .... 
<s> Schreib doch nicht sowas , da wirft man dir gleich Schwanzvergleich und ähnlichen Blödsinn vor ;) 
<s> Da sind wir schon zwei :D 
<s> Bitte nicht mehr . Ich bin schon ganz fertig vom lachen ... :D 
<s> Na , ich glaub nicht das dies wirklich permanent ist . Dagegen spricht die bisherige Capcom Politik . Schließlich verkaufte sich SF auf jeder Plattform meist wie geschnitten Brot . 
<s> Manche brauchen sowas halt um irgendwas zu kaschieren . Vielleicht hatte der Bäcker heut schon zu und Kaffee mit Kuchen fiel aus ... :D 
<s> Ich wüßte nicht wo das Zitat zum haten einläd . Es sei denn natürlich man hat Bock zu haten , dann findet man immer einen Grund . 
<s> Wahrscheinlich war er gehetzt beim schreiben :D 
<s> Meinst du er ist auch schon 70 , wie immerwütend ? :D 
<s> Na , als Strafe würd ich das nun nicht bezeichnen :D 
<s> Hab ich . Fühl mich trotzdem nicht besser . Shit ! :D Aber jetzt mal ohne Blödelei . Ich kann dich schon verstehen . Aber letzten Endes ist es doch wirklich so , das man selbst wenn es jedes Spiel für jede Plattform gäbe , gar nicht die Zeit hätte alles zu zocken . Und meist ist es doch so , das sich hauptsächlich Leute aufregen , die das Game ohnehin weder an Day One noch zum Vollpreis kaufen würden . Ich versteh zb nicht warum du Nintendos Politik anprangerst , und forderst das zb SMK auf PS 4 laufen soll , aber kein Wort drüber schreibst , das Leute ohne PS evt gerne mal Last of us oder Uncharted zocken würden . Nichtsdestotrotz empfinde ich persönlich dies nicht als Sauerei . 
<s> Nö , eigentlich nicht . :D 
<s> Worauf ? Das er Blödsinn schrieb ? 
<s> Ich sag ja auch nicht das du es nicht Scheiße finden darfst . aber überleg mal was passiert wenn es wie von Stoncutter gewünscht nur noch eine Plattform gibt . Schonmal das Wort Monopolpreis gehört ? 
<s> Hat weniger mit Wirtschaftsfreundlichkeit , als vielmehr mit Blick auf die Realität zu tun . Warum soll ich mich über Sachen ärgern die ich nicht ändern kann ? 
<s> Frage mich welchen Schwanzvergleich du meinst ? 
<s> Damit bin ich aufgewachsen :D 
<s> Klar kann jeder seine Meinung haben . Aber genauso hat jeder das Recht diese Meinung eigensinnig zu finden . Mit PC hat das nichts zu tun . 
<s> Ich find es zwar nicht so toll , aber jeder sollte sich in Anbetracht seines Backlogs fragen , ob die künstliche Aufregung darüber wirklich die Luft wert ist . ;) 
<s> Warum kaufst du dir nicht einfach jede Plattform wenn du damit Probleme hast ? Ich wüßte nicht wo es eine Sauerei ist , das sich ein Hersteller Vorteile sichert . Sowas nennt man Marktwirtschaft . 
<s> Ich auch :) Das lernte ich alles erst Anfang der 90ger kennen , durch RTL und Co 
<s> Doch . Es kommt nur drauf an wie sie formuliert wird . Und wenn der Kritiker dies in einer Art und Weise tut die grad so am trollen vorbeischrammt stört mich das schon . 
<s> Besser als das deutsche " Küsst mich Prinzessin " ugh 
<s> Na logisch . Schwerter , Mädels , Bösewichte , passt doch alles . :D 
<s> Warum nicht ? Das klingt doch voll seriös . GOT macht dies ständig . So in etwa .... 
<s> Die Zeldaserie war wohl an Peinlichkeit nicht zu überbieten . 
<s> Jep . Da hab ich heut noch Alpträume von . :D 
<s> Aber sicher . Und dies ist nicht als Überlegenheit gemeint , sondern eher so , das manche Anos nur posten um solchen Stuß zu schreiben . Marke " Mich kennt hier eh keiner , dann schreib ich halt Nonsens " Das tun zwar auch Registrierte , diese kennt man dann aber in der Regel schon . 
<s> Solange es Leute gibt die für ewig gleiches in neuem Gewand zahlen , wird die Serie so produziert wie sie ist . 
<s> So gesehen .... trotzdem schade . Grad in den goldenen Sega und Nintendo Zeiten , als ich anfing zu zocken , gab es richtig geile Games . Dann später auf der PSX , hach ich komm in Nostalgielaune :) 
<s> Das mag sein . Ich zb tu mich hauptsächlich schwer damit weil ich erst vor 10 Jahren von Konsole auf Pc gewechselt bin . Wobei ich bei Shootern mittlerweile T & M bevorzuge . Aber Brothers steuert sich auch für mich mit dem Pad besser . Hab keine Probleme die beiden mittels Sticks zu bewegen . Aber das liegt natürlich an der Gewohnheit . 
<s> Schade für dich . Da hast du echt jede Menge guten Stoff verpasst :) 
<s> Was lernen wir aus solch einem Post ? Das es manchmal echt schlimm ist , wenn Leute anonym posten ! 
<s> Na der Film war ja wirklich oscarverdächtig , ich warte schon lange auf eine Fortsetzung ! 
<s> Du kennst nicht zufällig die schon vorhandene Super Mario Show aus den 80gern ? 
<s> Schön das du wieder nachtwachst ! 
<s> Wirklich nicht ? Schon immer nur PC ? 
<s> Dann frag ich mich warum viele professionelle Tester behaupten , das die Tastatursteuerung grausam ist . Sind die alle zu blöd ? Selbst Steam empfiehlt den Controller . 
<s> Warum familienfreundlich ? Link besiegt Ganon in einem heftigen Gemetztel inklusive abgetrennten Glidmaßen , danach schnappt er sich Zelda die natürlich erst mal 10 Minuten Silikonmöpse in die Kamara hält und vögelt mit Link bis der Arzt kommt . Anschließend intrigiert Link mit ihr zusammen gegen alle anderen . So in etwa .... 
<s> Naja , man könnte noch die Folgen : " Link , Spinnenhunter " , " Link sucht die Herzteile " , Link der Pferdeflüsterer " etc. " 
<s> Da klappern die alten Knochen :D 
<s> Eine vergoldete Tastatur ! 
<s> Meinst du nicht das EA schon drüber nachdenkt ? ;) 
<s> Hah , faule Ausrede :D 
<s> Du bist ein harter Knochen ..... 
<s> Beweise , das du der Tastaturgott bist ! Deine Challenge : Hol bei Guacamelee die Achievements für den schweren Modus und alle Goldmedaillen im Infierno Modus ! Na , nimmst du an ? :D 
<s> Dann schlag ich dich zum Mega Player vor ! :D 
<s> Ein wenig persönlich nimmst du dies alles nicht , oder ? :D 
<s> Hast halt keinen guten Geschmack :D 
<s> Macht nichts ;) 
<s> Nee , bloß nicht . Ich hasse QTEs . Ich meinte vielmehr , das man sich schon beim designen mal Gedanken darüber macht , ob 100 verschiedene Moves wirklich sein müssen , da meist der 08 /15 Gamer eh nur 3 -4 wirklich nutzt . 
<s> Das kenn ich aber auch . Grade wenn man sich bei einer Stelle voll konzentrieren muß , ertapp ich mich beim grade hinsetzen . Als ob es so leichter geht :D 
<s> Wie hast du das bloß bei Brothers geschafft ? 
<s> Action Adventures sind immer besser mit Controller zu steuern ! 
<s> Richtig übel wird es bei Spielen wie Zelda , wo die Steuerung fast immer gleich ist , und auch die Waffen sich fast nie unterscheiden . Aber darf man sich immer wieder den ganzen Kram antun , weil Nintendo anscheinend meint das man auch als langjähriger Zelda Spieler immer wieder alles sofort vergisst . Eine Abschaltoption kann doch wohl nicht zuviel verlangt sein . :( 
<s> Es würde reichen , wenn man das totale Überbelegen des Controllers weglässt . 
<s> Das kenn ich . Ich bin zwar mit Gamepad gut unterwegs , aber bei Shootern hört es auf . Das muß man sich wirklich lange aneignen . Bei mir ist es aber mehr die Reaktionszeit zum zielen . Wenn man die Maus gewöhnt ist , empfindet man das Zielen mit dem zweiten Stick als total grottenlahm und unpräzise . Ich hab es letztes Jahr bei Gotham City Impostors gesehen . Macht mir bei dem Game am Pc so schnell keiner was vor , kam ich mir bei der Xbox Version teilweise wie der totale Noob vor :) 
<s> Kann man . Aber jetzt wo ich mal 2 Monate Abo hatte , finde ich F2P schon ganz schön eingeschränkt . 
<s> Letzten Endes wirst du als Otto Normaluser im Betrieb nie etwas von etwaigen Geschwindigkeitsvorteilen merken ;) 
<s> Nur schade , das selbst Experten zur Evo statt zur pro raten ;) Und Sandisk ist Billigschrott . Hatte 2 Totalausfälle mit Exteme 128Gb Ssds innerhalb von 3 Monaten . Nie wieder . Die Evos hingegen hab ich seit nem Jahr und bin restlos zufrieden . Etwas , dass ich mit sehr vielen Mitbürgern gemeinsam habe . :) 
<s> Aha , was gibts denn besseres ? 
<s> Beste wo gibt ;) 
<s> Es kommt drauf an was du unter teuer verstehst . Meine kostete 159 Euro . 
<s> Wer hätte gedacht daß EA sowas macht . :) 
<s> Fäkalsprache ? Seriously ? Dann geh mal wieder in deinen Elfenbeinturm . 
<s> Schon , aber Third Person kann ich mit Pad irgendwie besser . Und wie gesagt , der Lümmelfaktor ist mit T & M leider nicht gegeben ;) 
<s> Zwei Evo 840 a 500 Gb Auf dem einen Os samt Steamordner die ist fast voll . Auf der anderen Datengräber . ;) 
<s> Mhm , aber das war jetzt megasachlich , oder was ? Wörter aus dem Zusammenhang reissen ist schon mal der grösste Bullshit . Dazu kommt da dies harmlose und vor allem umgangssprachliche Wörter sind . Wer sich daran stört läuft wahrscheinlich mit Ohrstöpseln durch die Welt . Man kann es auch übertreiben mit dem Etepetete Getue . 
<s> Och da hab ich auch genug von :) 
<s> Ach Tr1n , geht es auch einmal ohne solch kryptische Äusserungen ? Du magst doch sonst auch klare Worte , also bitte verschon mich mit solchem Kinderkram :( 
<s> Nun musst du mir nur noch verraten , wo meine Wortwahl und Ton keine sachliche Kritik enthalten . :O 
<s> Bonze :) 
<s> Also bitte , wir nölen nicht , wir kritisieren . Das ist auch eine Form des Mitmachens . Und es kann nicht im Sinne von GG sein wenn die Seite zu einem Sammelbecken von solch belanglosen News verkommt . Denn wenn man sowas jeden Tag liest , wird es irgendwann beliebig und GG ist ruck zuck eine Seite von vielen die ebendso jeden Scheiss aufbauschen . Zumindestens sollten solche Sachen Randnotizen bleiben und nicht gleich Topnews werden . Mir wären jeden Tag nur 2 oder 3 wirkliche Topnews lieber , die den Namen auch verdienen . Denn manchmal wird echt der grösste Mist zur Topnews . 
<s> Bei SoM stimme ich dir zu , Terranigma fand ich damals nicht so toll . Allerdings ist Retro zwar gut um ab und zu in Nostalgie zu schwelgen , jedoch frage ich mich oft wenn die rosa Brille absetze , wie ich Spiel Xy jemals gut finden konnte Und es gibt sehr geile OW Games . 
<s> Bei mir ist es so , daß ich eigentlich nur RTS und Egoshooter mit T & M spiele . Grad Egoshooter sind mit Pad einfach scheußlich zu spielen . Der Rest geht zwar auch , aber ich lümmel mich immer so schön in meinen Relaxsessel am Pc , da ist es mit Pad einfach gemütlicher . Und bei Rennspielen geht nichts über die Analogstick , bzw Lenkradsteuerung . Da wist du gegen jeden User mit deiner T & M gnadenlos abstinken . Allein schon weil du auf der Tastatur Gas und Bremse nicht dosieren kannst . 
<s> Nein ! Tu es weg ! Büttö ! 
<s> Ja , aber du hast ja auch ne Padallergie , also bist du raus ! :D 
<s> Warum das denn ? ;) 
<s> Ahhh , es trollt mich ! Wo ist hier der nächste Mod ? :D 
<s> Tut man ja gar nicht . Würdest du auch GTA 5 am PC nicht kaufen ? Denn das war ja so gesehen auch exclusiv .... Dieses Genörgel wegen dem Exclusiven ist in meinen Augen komplett daneben . Es ist sicher auch bei dir nicht so das du keinen Backlog hast . Und würdest du das Game am Erstveröffentlichungstag kaufen ? In Zeiten wo selbst Konsolenspiele fehlerhaft sind ? 
<s> Ein wahrer Gamer schluckt seinen unnützen Stolz auch mal runter ;) 
<s> Ich hoffe es bleibt 2 Jahre exclusiv :P 
<s> " Es lies sich besser mit Maus und Tastatur als mit dem Gamepad bedienen . " Find ich nicht . Ich bin am PC nach kurzer Zeit zum Pad gewechselt . 
<s> Aber sowas von ! Ich geh dann mal den Kamin mit dem 500 Euro Schein anzünden ..... 
<s> Genau das mein ich . Ich kann mir nicht vorstellen das Segas Pläne aufgehen . Insofern werden wir wahrscheinlich bald in seliger Erinnerung an diese Marke schwelgen .... 
<s> Hab meinen Rechner da er eh im Wohnzimmer steht per 10 m HDMI Kabel am 55 Zöller . ;) 
<s> 500 GB SSD werden dir doch mittlerweile auch hinterhergeworfen ...... 
<s> Einfach ne schnelle Leitung buchen ;) Ach ne , du wohntest ja auf dem Land , oder ? 
<s> Also für meine 500 GB SSD ist das nicht zuviel ;) 
<s> Sehr unverständliche Entscheidung . Ob dies wohl der entgültige Sargnagel ist ? 
<s> Wenn man will , kann man alles schlechtreden ;) 
<s> Klar . Wenn ihnen der Arsch brennt :D 
<s> Ach so , das war wieder Fanboy Geschwafel . :D 
<s> Warten wir ab . Wenn der Mako wie schon angedeutet wirklich ein Comeback erlebt , dann aber bitte mit ordentlichen Missionen und super Steuerung . Ach ja , und Planeten Rennen wären toll . :D 
<s> Sony ? Kenn ich nicht . Ist das ein Indie Studio ? 
<s> ??? Es gibt sie dort ... bis auf Demon Souls .... 
<s> Zur Kenntnis genommen . Weitermachen ! :D 
<s> Do all the Things ? Jep das kenn ich wohl ..... Und der Mako war so schlecht nicht , nur die Steuerung .... ugh ... 
<s> Sieh an , die alltägliche Witcher 3 News :) Tja , da haben wir wohl ein neues Benchmark Game für Rechnerneubauten :D 
<s> Bei der Ps keine Ahnung , bei der Xbox und Steam sieht man Cheater ohne Ende . Und da wird meist keiner gebannt . 
<s> Wobei die Planetenmissionen ja nun nicht unbedingt gemacht werden mußten . Und die Forderung von dir spricht für pure Faulheit . :D 
<s> Na ja , das ist wohl eher die rosarote Nostalgiebrille . ;) 
<s> Ich finde die Aussage " Bio ist nicht mehr was es mal war " ehrlich gesagt als unwahr . Auch wenn manche dies so empfinden mögen , gibt es genug Leute denen auch die letzten Bio Games gefielen . Siehe dich selbst , du magst ME 2 welches viele Leute schlecht fanden . DA 2 fand ich storytechnisch besser als DA O. Klar ist das Levelrecycling Mist , aber trotzdem mag ich DA 2 echt gerne . Wenn ME 4 große Gebiete hat , und diese sinnvoll genutzt werden , warum nicht . Grade Planetenerkundungen fand ich in Teil 1 reizvoll , nur leider waren sie dort mehr oder weniger ein Witz . 
<s> Zum einen kann man Trophäen ercheaten . Insofern sagt dies nichts aus . Zum zweiten sind die Herausforderungen machbar , ich habs auch nie geschafft , aber 2 Bekannte von mir , die mich regelmäßig bei SF 4 weichgeklopft haben schafften sie , wenn auch nur mit viel fluchen . :D Aber denen ging es dann um die Prügelehre . So sind sie , die Hardcore Nerds . 
<s> Das ist in der Tat echt arm . :( 
<s> Achievement : " Das Spiel geschafft ohne Tod und Schaden zu nehmen . " Für die ganz bekloppten ;) 
<s> Echt ? Ich hab es auf der 360 gespielt , dort gab es deutsche Untertitel . Und die waren im Vergleich zu Season 1 top . Wundert mich das es für Steam keinen Patch gibt . Wie ist es auf der PS 3 , Xone und PS 4 ? Anyone Knows ? 
<s> Was ? Ach so , bist du nicht mehr überzeugter Konsolero ? Hast du nicht grad erst mit Noodles öffentlich darüber diskutiert wie kompliziert doch der Pc ist ? ;) 
<s> Sorry . Ich dachte der Eispanzer wäre dicker :D Es ist halt ein Running Gag , und ich hab diesmal nicht mal angefangen ;) 
<s> Nein . Dort steht nur das ME 4 auch auf große Areale setzt . Aber selbst Bio sollte wissen , dß man ME und DA schlecht vergleichen kann . Und nur weil dir das bei DA 3 nicht gefällt , heißt das nicht daß es automatisch bei ME 4 auch schlecht ist . 
<s> Welches Rumgegurke ? 
<s> Da hast du leider recht . Bei ME 3 jedenfalls war der MP Part sowas von 08 /15 , der machte kurz Laune und das wars . Dazu kam das viele Zufallsmitspieler den Begriff Teamplay noch nie gehört haben . Wiederbeleben ? Wasn das ? Kann man das essen ? :( 
<s> Wozu sollte man die installieren ? Im ersten Teil war die TT Übersetzung grenzwertig , in Season 2 hingegen fand ich sie gut gelungen . 
<s> Scherzkeks , hochdeutsch reicht mir schon ;) 
<s> Du weißt doch , nicht jeder taugt zum Zockgenie ;) 
<s> Schon allein weil mir bis zum Erscheinen aller Episoden meine Muttersprache meist verweigert wird , gibts erst das Gesamtwerk ! 
<s> Och nö , ich komm mit der Tastatur nicht klar . Och nö , ich bin Konsolero . Och nö , Pc ist pfui . Installieren , Treiber und so , das ist so hochkomplex .... usw. ... 
<s> Dann wären die von dir genannten aber die deutlich schlechteren Originale ;) 
<s> Bist doch selber Mod , lösch ihn ! Gnadenlos ! :D 
<s> Jonesy kennt anscheinend deine Ausreden noch nicht :D 
<s> Das ist nachvollziehbar . Bei Sven geht es um was anderes , er ist sozusagen Opfer seiner selbst :D 
<s> Grad die Wonderboy Collection mit Teil 2 , 5 und 6 auf der Box gezockt :) 
<s> Wie wäre es mal damit , daß man wie vorher nur SP und keinen Mp macht ? Würde vielen schon reichen .... 
<s> Ähm , und was hat dies mit ME zu tun ?? 
<s> The Witcher oder warum ich es nicht durchzuspielen werde :D 
<s> Hehe , das wirst du in diesem Leben nicht mehr können ! ;) 
<s> Das soll weiter fortgeführt werden . Ist eine klasse Idee ! 
<s> Genau , der 3. Teil war für mich der totale Tiefpunkt . 
<s> Ich muß gestehen noch kein einziges LA Adventure gespielt zu haben . Also auch nicht Grim Fandango . Gleichwohl werden die Adventures dieses Studios immer so hochgelobt , deshalb würde ich gerne mal schauen , ob zurecht . 
<s> Wenn es wie Resi 4 wird ist es Pflichtkauf ! 
<s> Schauen wir mal . Revelations 1 hat mir auf jeden Fall sehr gefallen . 
<s> Kannst du nicht sein , bist Bergbauer ! 
<s> Ob das Folgenformat wirklich das wahre ist ? 
<s> Als Nordlicht eindeutig ein Thorwaler . Als Käptn meines Schiffes neue Länder erob ... ähm entdecken , und Leuten meine Meinung , im Zweifel auch mit der Axt beibringen ! 
<s> Die Aussage gabs auch schon bei Teil 5 und 6. Mich würde es umhauen wenn mal wirklich nicht nur Blablub dabei rumkommt . Back to the Roots wäre toll . 
<s> Für Türme hat Square von Ubi keine Lizenz bekommen :D 
<s> Klar .... über Baugerüste zwar nur , aber immerhin :p 
<s> Man wird sehen .... 
<s> Ich verstehe nicht warum sich Benjamin über tumbe Zombies echauffiert . Seit wann sind denn Zombies schlau ? Es ist doch grade ihr Markenzeichen , dass sie strutzddumm sind ;) 
<s> Irgendwann haben wir bestimmt mal alle interessanten Locations on Earth durch . Also ab in Space , Titelvorschlag auch passend zur wahrscheinlichen bis dahin erreichten Fortsetzungsnummer : Assassins Creed 2101 : Meucheln im Weltall ! 
<s> Gibt es schon , heißt Sleeping Dogs . Auch wenn Wei Shen keine Kutte trägt , sich wie ein Assassine bewegen und meucheln kann er gut genug . :D 
<s> Das spiel schaut so uninteressant nicht aus , allerdings ist die Grafik wohl höchstens auf Gothic 2 Niveau , das geht doch sicher noch besser . Aber es ist ja auch nur die Alpha , mal sehen . Haare und Mimik sollten auf jeden Fall noch überarbeitet werden . Und diese Hose von dem Kerl , erst dacht ich der ist untenrum nackt , furchtbar anzusehen ! Beim Rest ist auch noch viel Luft nach oben . Aber sonst war die SDK sehr unterhaltsam , schade das man immer noch Mecker von den schlechten Verlierern liest . :P 
<s> Nicht nur Schnurrbart , auch lange Haare :D Ich hab letztens ein altes Foto von ihm in der ersten Man ! ac gesehen , ähm ... ja .... das Aussehen ... ich will ihm jetzt nicht wehtun . :) 
<s> Das überlebt man in echt kaum ??? Solche Höhen spring ich oft auf Arbeit runter , und ich lebe noch . Alle Glieder sind heil. .. ich muß ein Alien sein . :D 
<s> Ok ich gebe mich geschlagen . ;) 
<s> Sind doch nur unterschiedliche Namen für diesselbe Grütze . 
<s> Thats it ! 
<s> Um zu schreiben das die Wiederholung nervt ! ;) 
<s> Wers glaubt ..... 
<s> Nun , dann verrate doch mal , weshalb dies immer eine News wert ist . Und lesen tue ich es schon zwangsläufig in der Übersicht . 
<s> Gott sei Dank , gibt es auch Leute die im Gegensatz zu dir Sarkasmus erkennen ! ;) 
<s> Doch , die Player arbeiten für Vicy . ;) 
<s> Ich glaub das ist Ansichtssache . Von deiner Definiton ausgehend gäbe es dann ja in jedem Game so einen Exploid . ;) 
<s> Schon wieder Möpse ... 
<s> Gott sei Dank werd ich vor solch brutalen Machwerken beschützt ! 
<s> Geht es auch in diesem Jahr nicht ohne diese 900p News ? Oder ist das jetzt wirklich so weltbewegend ? Ich denke eher nicht . Mittlerweile hat wohl jeder hier kapiert , das die Xone sich in der Hinsicht scheinbar schwertut . Da muss doch nicht noch extra für jedes Game eine News erfolgen . 
<s> Ja , aber doch interessanter , als die Klickorgien aus Teil 1. Dort hatte ich im Kampf nie so wirklich das Gefühl Geralt zu kontrollieren . 
<s> Na dann kann ich Brothers ja 2x zocken , am Pc wo ichs grad im Weihnachtssale gekauft hab , und auf Xbox :D 
<s> Ebend nicht . Es ist ja keine Schwachstelle des Programms wenn der Tod net gesavt wird weil du schnell ausmachst . 
<s> Im Lehrtebezirk :D 
<s> Oder als Butterblume wiedergeboren wird ..... 
<s> Das sagen sie alle . :D 
<s> Finde ich nicht . Cheaten ist ok , sobald man in einem Game überhaupt nicht weiterkommt , oder einfach die Story genießen möchte ohne die viel beschworene Herausforderung , die ja einige sklavisch suchen . Und vor allem solange es SP ist . MP hingegen gehören Cheatern die Flossen abgehackt . 
<s> Ich fand auch das Jörg ein wenig zahnlos daherkommt . Eventuell weils ne Strafarbeit ist ? :D 
<s> Warum ? Opa weiß doch gar nicht wovon er redet , der ist doch nur mit seiner Katze verlobt . Verheiratet sein ist toll ! 
<s> Dies ist doch schon lange so . Im Gegensatz zu früher ist die Motivation , wahrscheinlich durch den früher regulär nicht möglichen Pile of Shame , wahrscheinlich geringer sich durch ein Game durchzubeißen . 
<s> Achievements zu ercheaten ist mal sowas von Lame ..... 
<s> Das ist kein Exploid , normalerweise funktioniert dies so in jedem Game mit solchen Achievements . Im Moment des Todes schnell ins Hauptmenü , oder in krassen Fällen ins Konsolenmenü zurück . 
<s> Das stimmt . Sven ist abgemeldet . :) 
<s> Macht bei einem umfangreichen Spiel wie diesem ungefähr soviel Sinn wie Butter auf der Heizung ! 
<s> Dann spiel lieber Teil 2 , dort ist das Kampfsystem deutlich besser . Mich nervten an Teil 1 auch am meisten die dämlichen Klickorgien . Hab später den Feuerzauber auf max gebracht , und fast nur noch geröstet . War deutlich entspannter .... 
<s> Wie war das doch gleich ... ach ja : " Die Xone ist so Scheiße , die schafft nicht 1080p . Aber die PS 4 ist megatoll ! " * rolleyes * 
<s> Nu ist aber gut . Sei mal nicht so ignorant . Sonst wirst du immer ein von Pros abhängiger Technik Noob bleiben . Das kann doch nicht dein Lebensziel sein Jungspund ! 
<s> Das brauchst du Millionär doch auch gar nicht ! ;) 
<s> Na ja so ganz unwichtig ist die Grafik dann doch nicht . Ich hatte grad ein Beispiel , Sleeping Dogs auf der 360 gespielt . Danach bei nem Kumpel mal die Definite Edition am PC angesehen . Das Bild schmeichelt dem Auge doch schon deutlich mehr . :) Ist ja auch besser fürs Auge , wenn es nicht überall flimmert . 
<s> Was bist du nur für ein fauler Sack . Unfassbar ! Übrigens hast du die 570 drin ;) 
<s> Es gibt halt Leute die das brauchen , um was auch immer zu kaschieren . ;) 
<s> Du lügst doch :P 
<s> Es geht nicht ums Risiko . Das ist uns bewußt . Es geht nur um diejenigen , die sich aufspielen als wenn sie nie auch nur im entferntesten zumindestens mal Grenzen testen würden .. Wie heißt es so schön : " Ein jeder kehr vor seinem Tor , er hat genügend Dreck davor ! " . In diesem Sinne .... 
<s> Ich hab TT hauptsächlich gespielt weils Mordsspaß gemacht hat . Eines der besten Minigames ever . Gibt es ja sogar als Flashgame . :) Bei Artemisia half vor allem Doomtrain , da er sie schonmal mit jeder Menge Debuffs belegt hat . Eden war auch ganz nett , mittels Anfeuern konnte man bis zu 27ooo Hp Schaden rausholen . Dzu waren ultimative Waffen Pflicht . Ich hatte Squall , Irvine und Quistis in der Party . Das lief 1 a. Ich glaub , sie hatte mit Lv 99 1 Mio HP . :) Übrigens gibt es bei Steam ein Achievement wenn du das Game mit LV 1 durchspielst . Beim koppeln mußt du die Zauber natürlich später austauschen gegen die stärkeren Versionen , welche dir dann auch sehr gute Status Werte ermöglichen . 
<s> Ich hab sie auf Level 99 geschlagen ... und zwar ohne Probleme . Einer der nur heilt , die anderen dreschen drauf . Und natürlich hoffen das Squall seinen höchsten Limit auspackt , das war ja im Gegensatz zu 7 eher Glückssache . 
<s> Sprichst du aus Erfahrung ? ;) 
<s> Ach schau nur , wie sie wieder aufschreien die ach so Gerechten , die niemals etwas falsch machen und selbstverständlich immer den teuersten Preis zahlen . Dazu würden sie noch nicht nachts um 3 mal bei Rot über die Ampel gehen . Applaus , ihr seid die Besten . :D 
<s> Na dann hast du aber irgendwas gewaltig falsch gemacht . Auch wenn die Gegner mitlevelten , waren sie trotzdem alle ohne Probleme schlagbar . Man mußte natürlich mit dem Koppel System klarkommen . 
<s> Das mein ich ja gar nicht . Mir geht es mehr um das kommentarlose Löschen . Grade weil Uplay nicht grade beliebt ist , hätte Ubi auch einfach eine Verwarnung aussprechen können . Denn verarmen werden sie deshalb sicher nicht . So laufen sie immer weiter in die Unbeliebt Ecke . 
<s> Das ist halt das Internet . Jede Mücke muß gleich ein Elefant sein . ;) 
<s> Ach was , passt schon ;) 
<s> Du hast schon bemerkt , das der Kommentar hemmungslos sarkastisch ist , oder ? 
<s> Hast du etwa noch Moral und Anstand ? Da kommt wieder das Alter durch . :D 
<s> Ah , ok. Mag sein . Es ist aber trotzdem keine Art dies auf dem Rücken des Kunden auszutragen , und trägt sicher nicht dazu bei die Beliebtheit von Uplay zu steigern . 
<s> Trotzdem hast du Geld dafür bezahlt . Es geht nicht an , das sowas kommentarlos durchgezogen wird . Und dies einfach mit so einem Spruch abzutun kann es wohl nicht sein . Was ist das nächste ? Das man nur noch auf Uplay zu völlig überzogenen Preisen kaufen kann ? 
<s> Meins nicht . Einem geschenkten Gaul .... 
<s> Es geht nichts über gutgeschriebene sarkastische Kommentare . Made my Day ! 
<s> Oh , das übersteigt mein bescheidenes Englisch Verständnis :( 
<s> Ach , ich kann ihn verstehen . Die Kommunikation von Ubisoft ist eh unter aller Sau. Wehe wenn du dort mit einem Produkt Probleme hast . 
<s> Warum das denn ? 
<s> Da ist was dran . Noch dazu , wo sie wie unlängst in einer anderen News festgestellt , in Jörgs Keller angekettet sind . :D 
<s> Wünscht sich noch jemand ein Remake von LOK 1 in zeitgemäßer Grafik ? 
<s> Ich fürchte eher nicht . 
<s> Wenn du meinst ..... 
<s> Lass es , der will doch gar nicht verstehen , sondern einfach nur dumm herumtrollen . 
<s> Du bist soooo cool .... 
<s> Ach. .. woanders nicht ? 
<s> Das ruf ich bei deinen Comments schon lange . 
<s> Aha , du kennst also die iranische Verfassung . Interessant . 
<s> Wage ich stark zu bezweifeln 
<s> Naja , auch in Großstädten kannst du genug braunem Gesocks begegnen . 
<s> Da sind wir an einem Strang ;) 
<s> Schau ich mir mal an . 
<s> Find ich auch . Spirit hat zwar manchmal eigenartige Ansichten , aber als Troll würde ich ihn nicht bezeichnen . 
<s> Dann sind wir ja im wesentlichen einer Meinung . Klar war dies jetzt ein wenig drastisch dargestellt , und sicher mag es Leute geben , die wirklich Halt an solch faulem Zauber finden . Aber es glauben ja auch Leute an Zombies und Vampire :D 
<s> Ich ging nur auf seine sämtlichen Kommentare hier gebündelt ein . Dort schreit einem seine Gesinnung förmlich entgegen . 
<s> In deinem verdrehten Universum vielleicht . 
<s> Klar , weil der Iran ja auch sonst nix zu tun hat . 
<s> Ganz ehrlich Sven , abseits von Ironie finde ich tatsächlich daß jegliche Religion weltweit verboten gehört . Was haben Religionen Menschen anderes als Leid gebracht ? Warum glauben erwachsene Menschen an imaginäre Götter ? Weil sie jemand brauchen dem sie die Schuld geben können . Weil es bequemer ist zu sagen " Gottes Wege sind unergründlich " als " Ich bin ein dummer Vollpfosten , der sein Leben nicht im Griff hat " . Religionen mögen früher ihre Berechtigung gehabt haben , mittlerweile sind sie mehr als überholt . 
<s> Juhu , weitere Stammtischparolen . 
<s> immerwütend bringt es auf den Punkt . Aber allein die Tatsache das Phillip jetzt wie wild darüber keift , zeigt doch das ich scheinbar einen Nerv getroffen habe . Im übrigen war mein Post tatsächlich nicht beleidigend . Jeder zieht sich halt die Jacke an die ihm passt . Traurig hingegen finde ich daß solchen Gestalten hier eine Plattform für ihre Parolen geboten wird , anstatt den Schwachsinn sofort zu löschen . 
<s> Um mal auf all deine ach so schlauen Kommentare einzugehen :  Das glaubst du doch wohl selbst nicht . In der Regel laufen bei Pegida Leute mit diewenig oder gar nichts mit Ausländern zu schaffen haben . Dazu kommen die offenkundlich rechten Gestalten , die sich dort das Mikro in die Hand geben . Leute mit denen du offensichtlich symphatisierst . Du gehörst ebendso ganz sicher zu der Sorte Mensch , die am Stammmtisch über die Politiker schimpfen , und doch keinen Plan haben , wie mans besser macht . Und wenn du meinst das Pegida Spacken die Lösung sind , hast du offensichtlich die falsche Zeit für deine Geburt gewählt . 
<s> Du hast den Namen des Propheten falsch geschrieben ! Sofort beim nächsten für dich zuständigen Köpfer melden ! 
<s> Nö , bei uns . Und zwar grade weil das tragen dieser bei vielen Menschen ablehnung erzeugt . Ähnlich wie die ersten Punker in den 70gern ;) Siehe hier : http://www.sueddeutsche.de/politik/salafismus-als-jugendkultur-burka-ist-der-neue-punk-1.2318706 
<s> Aber SO kostet :) 
<s> So gesehen scheint dann Sachsen also ein Sammelbecken für Dummköpfe zu sein ? 
<s> Es kommt wahrscheinlich drauf an wie professionell man damit arbeitet . Ich für mein Teil bin als Gelegenheitsnutzer damit sehr zufrieden . 
<s> Warum ist Open Office mäh ??? 
<s> Oh , schon so viele die gewinnen möchten ... Ich will auch gewinnen !! 
<s> Irgendwo hab ich grad gelesen , das Burka tragen der neue Punk ist ..... 
<s> Ebend . Eigenartigerweise blühen Pegida und Ableger hauptsächlich dort wo man kaum Ausländer hat . 
<s> Kommt drauf an würd ich sagen . Ich hab zb einen sehr gemütlichen Relaxsessel als Computerstuhl . Dadurch sitz ich dort besser als auf der Couch . :D Ausserdem neigt mein TV stark zum Tearing , mein Monitor nicht . 
<s> Keine Ahnung , ich kenne die Reihe bisher nicht . Eventuell wollt ihr dies ändern ? 3ds ist jedenfalls vorhanden . :D 
<s> Nicht jedes F2P ist Abzocke . Du Troll ! ;) 
<s> Was allerdings erfahrungsgemäß sich im fertigen spiel ruckzuck ändern kann . 
<s> Nö . Meins ! Meiiin Schaaatz ..... 
<s> Der Artikel über die Release Szene war sehr informativ . Danke . 
<s> Ah , wieder was gelernt . 
<s> Der Kandidat hat 100 Punkte ! 
<s> Falsch verstanden :D Eigentlich meinte ich ein Prozent einer Million . ;) 
<s> Tatsächlich ? Ich seh immer nur einjahreslizenzen . 
<s> Och , du bist ja voll langweilig . :D Ich bin ja auch nur eintel Millionär . Damit meine ich , wenn ich alle Rücklagen zusammenzähle komme ich auf ein Eintel der Million . ;) 
<s> Ich bin eintel Millionär :) 
<s> Hat der 17 jährige auch Mutti gefragt bevor den Pc benutzt ? 
<s> Jawoll , endlich mal einer der nicht am weinen wegen W 8 ist :D 
<s> Ebend . Es sollen ja tatsächlich welche Millionäre geworden sein . :D Auch MS muß doch irgendwann mal was von Anfang an richtig machen . 
<s> " Hat eigentlich überhaupt jemand gemerkt , dass es eine XBox Metro App gibt ? " Ja , hier ! Ich nutzte sie auch ständig . :D 
<s> Das würd mich auch mal interessieren .... 
<s> Der blödeste Spruch wo gibt . 
<s> Klar . Wozu Konkurrenz schaffen . Lasst mal Steamruhig sein Monopol . :D Es ist ja auch völlig unmöglich daß MS tatsächlich etwas nicht halbgares hervorbringt . ;) 
<s> Das frage ich mich auch seit Jahren . Wenn ich zb auf Arbeit schon höre : " Aber in der Bild wurd das so beschrieben , das muss ja stimmen " rollen sich mir die Fußnägel hoch . Allein schon immer ihr Angebiedere beim Leser lässt sehr oft an den Völkischen Beobachter denken . Oder wie Timur Vermes es so passend in " Er ist wieder da " persifliert hat . 
<s> Überhaupt nicht . Ich konnte das " Update " einfach so aufspielen . 
<s> Schade . Das wär doch mal eine schöne Idee gewesen . Ich warte ja immer noch auf den 360 Emulator , der mal angedacht war :D 
<s> Das mit dem Streaming versteh ich nicht so ganz . Heißt das , daß man sich gar keine One kaufen braucht weil man jedes Game streamen kann ? Das wär ja mal eine richtig geile Idee von MS .... 
<s> Abomodell ? So wie bei Office ? 
<s> Aha , deshalb hab ich ihn schon lang nicht mehr gesehen ... 
<s> Die löschen hier Kommentare ??? :O 
<s> Den Spruch kenn ich irgendwie anders ..... 
<s> Oh ja , ich will auch mal ! 
<s> So gesehen , schon keine schlechte Lösung . Aber ob sich ein Warlord von einer Sperre beeindrucken lässt ? :D Irgendwie find ich es schon bewundernswert , daß du trotz aller Anfeindungen immer wieder versuchst solche User zur Einsicht zu bewegen . Ich hätte diese Geduld nicht . Und gegen das was ich dann ablassen würde , wären deine angeblich immer so beleidigenden und arroganten Kommentare ein laues Lüftchen . ;) 
<s> Warum ärgerst du dich mit solch offenen Provokationen eigentlich herum ? Nutz die Zeit doch lieber für sinnvolleres ! ;) 
<s> Nein , einfach der normale Umgangston . Wenn du gesiezt werden willst poste bei Behörden . 
<s> Alle waren nicht froh ;) Im übrigen kann man auch MS eine zweite Chance geben es besser zu machen . 
<s> Das tun sie stimmt . Aber meist versuchen sie nicht damit zu protzen . Oder sie überzeichnen das ganze so derb , wie bei Bulletstorm . 
<s> Die Diskussion hatten wir ja schon bei der Ankündigung . Aber erwartest du ernsthaft ein geniales Game ? Hatred ist in meinen Augen pure Provokation , die gezielt genutzt wird um ein höchstwahrscheinlich unterirdisches Game an den Mann zu bringen . die Diskussion erinnertmich an Thrill Kill . Was haben die Leute dem Game entgegengefiebert , warum auch immer . Und was war der Aufschrei groß als es nicht erschien . Ich hab dann mal vor ein paar Jahren auf dem PS Emu die im Netz erhältliche beta ? Version gespielt . Was für ein Grottengame . Ohne Brutalität äre das Game nichtmal eine müde Erwähnung wert . 
<s> Und das , obwohl Jörg alle eindringlich gewarnt hat ! :D 
<s> Darum geht es doch gar nicht . Es ist sinnbildlich ein Attentat auf alles das Negativimage was die Branche seit Jahren abzulegen versucht . Darüber hinaus eine Beleidigung für jeden intelligenten Spieler . Auch wenn viele meinen , man soll das Endergebnis abwarten . Wozu ? Weil das Endergebnis ja alles in total anderem Licht erscheinen lässt ? Genauso könnte man darauf warten , das der Papst evangelisch wird . 
<s> Wann waren die denn unseriös ? Nur mal so aus Interesse . Ich kenn sie nur aus der Zeit als sie noch Man ! ac hieß . 
<s> Ich geb ihm recht . Die CS ist auch heute noch ein Mag für absolute Vollnoobs . Allein schon das Wertungssystem ist dermaßen aufgebläht und idiotisch , da kriegt man die Krise . Außer den Vollversionen ist an dem Käseblatt jeder Cent verschwendet . 
<s> Oh ja , grad SG ist sehr subjektiv . Es gibt ja Leute die zocken Resi 1 nur mit dem Messer durch . Gibt beim Remake sogar ein Achievement dafür . Da bin ich mal gespannt , wie oft dies gewonnen wird . :D 
<s> Hat damit nichts zu tun . Ich stimme Freylis zu , und bin selbst nicht grad zart besaitet . Freylis nimmt dies meines Erachtens mehr als Metapher um die Stufe darzustellen auf welcher dieses " Game " steht . 
<s> Seid wann sind denn BK und MCdoof ungesund ? Dort gibt es doch nur Biokost :  Salat , Kartoffeln , Fleisch , Tomaten usw. ... 
<s> Ich persönlich fand Teil 1 zumindestens im Remake deutlich besser als 2. Mich störte schon bei Teil 2 der deutlich höhere Action Anteil . Teil 1 hatte eine perfekte Symbiose aus Rätseln und Action . Ich kann mich übrigens nicht entsinnen daß Teil 1 seinerzeit als sperrig galt . Und Teil 3 war geschnitten oder nicht einfach nur der absolute Serientiefpunkt . So schlecht fand ich nicht mal Teil 6 . 
<s> Die Pc Games ist klar im Sinkflug . Das Heft wirkt mittlerweile völlig lieblos . An der neuen GS hingegen weiß vieles zu gefallen , einzig das spiegelnde Hochglanzpapier ist manchmal ein wenig lästig . 
<s> Den haben soviele beim Filmthread empfohlen ...... 
<s> Warum ? 
<s> Ganz genau . Romantikschmarren kannste mich mit jagen . Aber sie ist zb genau wie ich Riesen Marvel Fan und schaut sich auch alles an was ich so auffahre . Wenn auch manchmal mit so seltsam fragendem Blick wie jüngst bei Sharknado :D 
<s> Ich bin auch dick ... und Gegner werden plattgewalzt ! :D 
<s> Stimmt . Ich hab mir grad die letzte Aussgabe gekauft , und die gesamte Quali hat sich wirklich verbessert . Ich würde mir nur wünschen das auf Tests komplett verzichtet und das Heft komplett auf Reportagen ausgelegt wird . Dann würd ichs wahrscheinlich wieder abbonieren . 
<s> Nicht schlecht . Ich hoffe er hat seinen Spaß . Hat er sich ja redlich verdient :) 
<s> Ach , ich fühle mit dir . Mir hat Kuschelpire Teil 1 fürs Leben gereicht . Meine Frau hingegen fand sie alle toll . Und da sagst du ich hab schlechten Geschmack . ;) 
<s> Stell dir vor meine Frau hat genau denselben Filmgeschmack wie ich . Na ja , zu 90 % . 
<s> Wirklich ? Das wäre toll , ist das einzige Resi was ich noch nie gespielt habe . 
<s> Meine Frau zwang mich den ersten anzusehen . Mir ist heut noch schlecht , was sie aus dem armen Mythos Vampir gemacht haben . ;) 
<s> Nee , aber der Kram mit von wegen spanischer Grippe , Vampir geworden , beiß ich oder nicht , das ist Twilight pur 
<s> Dies hat nichts mt pseudoelitär zu tun . Es ist einfach so , das grade Resi 1 seine Spannung zu einem nicht unerheblichen Teil mit aus dem nicht immer verfügbaren Save bezieht . Davon abgesehen gibt es mehr als genug Farbbänder zu finden , und die Savepoints liegen nicht so weit auseinander . Ich bin auch alles andere als ein Mega Elite Zocker , trotzdem hätte mich ein Umbau des Save auf Neuzeit schon ein wenig betrübt . Den Spruch mit den Pflichten lasse ich aber nicht gelten . Für ein Spiel welches die in die Welt reinzieht , sollte man sich schon Zeit schaffen . Und dies gelingt , wenn man es nur will immer . Ich zb hab privat genug um die Ohren , hab mir aber meine Freiräume geschaffen , in denen ich in Ruhe zocken kann . Und da bleibt es nicht bei 10 min. ;) 
<s> Hach ja , träum :) 
<s> Wenn du es seinerzeit nicht gespielt hast , könntest du dich tatsächlich ein wenig schwer tun . Allerdings ist das Spiel trotzdem eine Chance wert . 
<s> Steht schon auf meinem Wunschzettel :) 
<s> Die Story ist ja sowas von gar nicht bei Twilight geklaut ..... 
<s> Gut das man das Savesystem nicht geändert hat . Das dies im Test angekreidet wird , zeigt nur wie verwöhnt mancher " Gamer " heutzutage ist . :D 
<s> Selbst schuld , Opa . Das Resi 1 Remake ist immer noch mit der beste Teil der Reihe . Und grade weil man die starre Kamera hat sind manche Schockmomente so schön . 
<s> Der Trailer wirkt auf mich wie Bauernfang mit grossem Namen . 
<s> Klar wenn man nicht fähig zur Selbstkritik ist , antwortet man solchen Bullshit . Du klagst über fehlende Diskussion , und bist doch nicht willens vernünftig zu argumentieren . Weder mit mir , noch mit anderen hier . Ich hab dir nie unterstellt , das du Probleme hättest haben müssen . Das ist allein deine Interpretation . Ebendso behauptest du hartnäckig , das Millionen keine Probleme hatten , ohne zu belegen , woher du dies wissen kannst . Aber lass mich raten , must du nicht , ist einfach so . Siehe Larnaks Kommentar weiter unten , er bringt alles auf den Punkt . 
<s> Und genau dies sehen hier die meisten so . 
<s> Ich gebs auf . Du unterstellst permanent Leuten , dass sie dir was in den Mund legen . Dabei hab ich nie irgendwo hier geschrieben das es niemanden ohne Probleme gab . Ich schrieb sogar das es mich freut wenn jemand keine Probleme hatte . Aber mir reicht es auch . Deine Aggressivität bei dem Thema Rockstar und Gta geht echt auf keine Kuhhaut . :( 
<s> Leider .... autsch ! 
<s> Wenn sie dir ihre Gerte zu schmecken gibt , findest du sie nicht mehr so großartig :( 
<s> Klar , die bedienen doch dort Maschinen , deren Zweck noch niemand kennt und tragen orange Overals .... aua , nein Meisterin Freylis , nicht die Peitsche .... 
<s> Wieviele dieser " Millionen " zufriedener Käufer kennst du denn ? Meine Mitkommentatoren haben Recht , du verteidigst deine Aussage , als ob dein Leben davon abhängt . Und ich fragte nicht wegen Beweisen , sondern einfach interessehalber . Deshalb brauchst du nicht gleich so schnippisch zu antworten . :( 
<s> Es sagt doch auch niemand , daß das Game an sich Murks war . Nur der Port . Und es werden schon ein paar mehr unzufriedene User gewesen sein . Hast du das Game eigentlich von Anfang an in Full HD mit max Einstellungen ruckelfrei zocken können ? 
<s> Das meinte ich doch auch . War nicht als Anmache gemeint . ;) 
<s> Ich hatte vor allem am Anfang fehlende Texturen , dies lag jedoch am Geforce Treiber . Neuer Treiber , Spiel lief , aber trotz übertroffener Minimalkonfig in Zeitlupe . Einstellung auf min senken brachte vielleicht 3 -4 fps mehr . Erst mit Patch 1.4 stieg die Performance derart , das ich mit mittleren Einstellungen spielbare Fps hatte . Richtig flüssig läuft das Game in max aber erst seit eine SSD im Gehäuse sitzt . Mit GFWL hingegen hatte ich zum Glück hier und auch bei anderen Spielen nie Probleme . 
<s> " Es wird immer so als Fakt in den Raum gesteckt das der Port von GTA4 Murks war , also wie auch Trinity schon mehrfach gesagt hat in anderen Posts , ich hatte damals ab Launch direkt sehr viel Spass mit dem Spiel . " Das freut mich für euch . Nichtsdestotrotz habe auch ich zb immer wieder darauf hingewiesen , das es genug Leute gab bei denen GTA 4 nicht oder nur teilweise rund lief . Erst ab Patch 1.4 wurde es zb bei mir langsam besser . Ihr könnt nicht immer davon ausgehen , daß weil euch dies nicht passierte alle anderen nur Quatsch erzählen . ;) 
<s> :D Ist schon krass wie sehr man sich Spielzeit anhäuft ohne Sinn und Verstand .... 
<s> 669 continuous hours 27 days , 21 hours , 4 minutes Örks .... Travel from America´s Coast to Coast in a Car 12 times :D 
<s> Träumen darf man . Nur leider hat der Kunde weltweit schon lange signalisiert daß er mit Bananenware zufrieden ist . :( 
<s> Voll Verrückt ! :) 
<s> Ach , das hatte ich übersehen , danke . Wäre nicht schlecht , wenn ein " Wir berichteten " Link im Text stehen würde . Das klingt gar nicht mal so uninteressant . Werde den Titel mal im Auge behalten . 
<s> Ach bitte , glaubst du das gleich der Staatsanwalt vor der Tür steht wenn du einen Crack benutzt ? :D Ich hielt noch nie viel von solch unsinnigen NB . Wer will denn sowas checken ? Das läuft solange du die Software legal erworben hast wohl eher unter Wayne . Wie heißt es so schön : Wo kein Kläger .... Xliveless bewirkt auch nur das du ohne GFWL spielst . Dabei crackst du nicht den Securom . Und da GFWL das modden blockiert um Cheater in Online Ranking Games auszusperren , ist der angenehme Nebeneffekt das du das Game nach Herzenslust und Rechnerpower modden kannst . Xliveless ist einfach eine kleine ddl Datei . Runterladen , in den GTA Ordner kopieren , und schon bist du GFWL los . Zu deiner anderen Frage : Ganz einfach : " G2a.com " Dort gibts zb aktuell Shadow of Mordor für 17 , 99. Ist ein Keyseller , ob es rechtlich einwandfrei ist , weiß ich nicht . Allerdings hab ich dort seit ich den Tipp von Noodles bekam schon öfters eingekauft , und alle Keys funktionierten tadellos . Sie zeigen dir auch an wenn sich ein Spiel in -D- nicht aktivieren lässt . Aber selbst das kann man unter Einsatz eines VPN umgehen . 
<s> Hmm , ist dies eine Sim wie im News Titel suggeriert , oder eher ein storylastiges Game ? 
<s> Tja , Lesekompetenz * pfeif * 
<s> Stimmt , dies war bei mir das erste 3ds Spiel , wo der 3d Effect always on war . :) 
<s> Find ich auch . Klasse gemacht ! 
<s> Na ja , Fielmann wirds schon richten .... 
<s> Sei froh das du nicht zu Hause sitzt . Dann wäre es " Arbeitslos durch die Nacht " :D 
<s> Es gibt abseits von Sales genug Möglichkeiten an aktuelle Spiele zukommen ohne Vollpreis zu zahlen . Hier dramatisierst du ein wenig . ;) Ich stimme dir zu das man keine 50 Euro für nicht wiederverwertbare Spiele ausgeben sollte . Außer vielleicht in Gegenden mit schlechter Inet leistung kann ich Disc Käufe am Pc nicht nachvollziehen . Aus dem einfachen Grund das du sowieso so gut wie jede Disc Version an Steam bindest und dann nur noch einen nutzlosen Datenträger liegen hast . Konsolen Spiele für Xone und PS 4 verlieren übrigens nach Erfahrungen in meinem Bekanntenkreis deutlich schneller an Wert als dies noch für die Vorgänger der Fall war . Übrigens zu deiner Anmerkung zwecks GFWL oben , wozu einen Patch ? Es gibt doch die Möglichkeit Xliveless . Damit geht alles wie gehabt , du kannst modden , MP funzt astrein . Nur Ranking und Achievements sind nicht mehr möglich , aber Erfolge sind eh nicht jedermanns Sache , und der Ranking MP ist schon lange tot . 
<s> Das könnte es gewesen sein , ich hatte damals einen Athlon x2 . 
<s> Man sieht aber doch deutlich , daß im Original die Farben sehr verwaschen und die Texturen richtig unscharf sind . Mit Flair mein ich auch in erster Linie den Look des Originals an sich . 
<s> Die Rentner Bravo hat doch über die Jahre auch gut zugelegt . 
<s> Ist ja auch egal woran es lag . Letztendlich hab ich es halt auf der 360 gezockt , da lief alles rund :) 
<s> Leider wahr . 
<s> Wie halt schon bei OOT , die Grafik wurde dezent aufgehübscht , ohne das Flair des Originals zu zerstören . Man sieht vor allem sehr schön warum das N 64 seinen Ruf als Nebelkiste weghatte . :) Links Gesichtszüge sind gegenüber dem Original deutlich schöner . 
<s> Ich hab es mal 2010 vom Grabbeltisch geholt , mein damaliger Rechner hatte 4 GB . Daran kann es nicht gelegen haben . 
<s> Ja , schon ok , du hast Recht . :D 
<s> Himmel , Arsch und Zwirn ! 
<s> Echt ? Nie save Probleme gehabt ? Ich hab es auf 3 verschiedenen Systemen versucht , und immer wurde mir spätestens wenn ich in die Stadt gehen konnte , Save corrupt angezeigt . Das hat mich echt wahnsinnig gemacht . :( 
<s> Geiler Trailer . Die Saints werden echt immer abgedrehter :) 
<s> Gibts auch als HD Version für PS 3 und 360. Ich hab es als 360 Version durchgespielt , nachdem mir auf dem PC selbst mit aktuellstem Patch immer wieder der Save geschreddert wurde . 
<s> Feines Spiel . Nur leider am Pc mit einigen unschönen Bugs versehen die auch mit dem letzten Patch nicht alle verschwanden . 
<s> Richtig , es war nicht perfekt . Zuwenig Türme ! 
<s> Im Falle der Mudokons wurden sie allerdings selbst im deutschsprachigen PSX Original so genannt . Denk dran das bei Wiki auch nicht immer alles korrekt ist ;) 
<s> Ist doch egal . Es ging darum das es laut deiner Aussage nicht möglich ist andere deine Games zocken zu lassen ;) 
<s> Ich glaub das die News falsch formuliert ist da im Test der PS 4 Version auch von Mudokons die rede ist . 
<s> Wenn du meinst .... 
<s> Das Sharing blockt meine Bibliothek nicht . Nur wenn ich spielen will , bekommt ein Mitnutzer eine Mitteilung das er in 5 min gekickt wird . 
<s> Sag bloß die sind im 21 Jahrhundert angekommen :D Ich bin seinerzeit von der SK weg weil die Nebenkosten einfach unverschämt waren . 
<s> Aha , jetzt also Kindergarten . Dann bin ich raus . 
<s> * rolleyes * Das ist ein Sprichwort ! Mann Mann .... 
<s> Seit wann heißen die eigentlich Mudokaner ? Ist Mudokons nicht mehr trendy genug ? 
<s> Du verstehst mich nicht . Ich weiß was DRM wirklich bedeutet . Ich sage nur daß inzwischen DRM von 90 % als Oberbegriff für nicht mehr weiterverkäufliche Spiele steht . Das kannst du in jeder diesbezüglichen Diskussion immer wieder mitverfolgen . 
<s> Es gibt bei Steam zb auch kein Hindernis für andere Leute mit meinen Spielen zu spielen ;) Und bei der Sparkasse sind nur Leute die zuviel Kohle haben , ergo ich nicht :) 
<s> Klar , dafür kann man es natürlich nutzen :D Ernsthaft , es ist egal wie DRM definiert wird , aber es ist nunmal Fact , das für die meisten DRM schon bei Nicht Wiederverkauf möglich anfängt . Ob dies nun der Definition entspricht , ist eine andere Sache . 
<s> Klar ist DRM nicht schön . Aber ich geh halt nach der Devise : Wer das eine will , muss das andere mögen . Ich würde auch nie Vollpreis für Steam Games zahlen . Dazu ist mir das Geld zu schade wenn ich nicht verkaufen kann . 
<s> Selbst schuld wenn dein Acc gehackt wird . Versuch es mal mit sicheren Passwörtern . Und wenn ich 10 k im Monat hätte , würd ich mich freuen . Und mir ist scheißegal was im deutschen Gesetz steht . Weißt du warum ? Weil Steam und Co drauf pfeifen und dich auslachen wenn du damit kommst . Und wenn wegen Leuten wie mir das PC Gaming kaputtgehen sollte , würde mich das sehr wundern . Denn der Pc ist doch laut vielen Aussagen schon ewig tot . ;) 
<s> Tja , tut mir leid dich entäuschen zu müssen , aber DRM bedeutet eigentlich , kein Wiederverkauf möglich . Zeig mir wie du GOG Spiele verkaufst und ich sag dir das es kein DRM ist und entschuldige mich . 
<s> Weil der RSCC sich seidem nicht verändert hat . Ich hab ihn ja auch noch bei LA Noire und MP 3 im Einsatz . Du interpretiertst dort viel zu viel hinein . Und selbst wenn es AO ist , mein Gott , denn isses ebend so . Das sind echt wieder FWP . Du bist doch mit dem Rechner garantiert eh AO . Ebendso mit Smartphone & Co. Also weshalbder Stress ? Nur weil der Server streiken könnte ? Dann zockt man halt mal einen Tag nicht . Das Leben hat auch noch andere schöne Seiten . Und diese Eigentum blabub Scheiße ist doch schon längst den Bach heruntergegangen . Was machst du wenn es keine Möglichkeit mehr gibt irgendwas zu kaufen sondern nur noch zu streamen ? Hörst du dann auf zu zocken ? Ich persönlich scher mich um sowas einen Scheiß . Wenn ich ein Spiel will kauf ich es , das DRM ist mir scheißegal . Ebendso Wiederverkauf usw. Da der Kram meist nach kurzer Zeit nichts mehr wert ist . Und die irrationale Angst man könnte nicht mehr drauf zugreifen ? Lächerlich , auch dafür gibts Mittel und Wege . 
<s> Wenn das für dich schon anmachen ist , hast du offensichtlich noch nie wirklich mit jemandem gestritten . Hier gehtes nur um Konsequenz , und darum das du deine Aussageinkonsequentformuliert hast . Im übrigen akzeptierst du unsereMeinungen ja auch nicht , sonst wärst du nicht gleich so aggro , nur weil man mal Tacheles redet . Es ist nichts gegen dich persönlich wenn mal jemand gegen deine Meinung schießt , das solltest du mal differenzieren . Und das ewige Jammern war allgemein an alle gerichtet die damit nicht klarkommen das DRM schon längst überall drinnsteckt . Selbst bei GOG & CO . 
<s> Dem schließe ich mich an . 
<s> Soso , eines der besten jemals erschienenen Nintendo Games interessiert dich weniger ? Dann weitergehen , es gibt hier nichts zu sehen ! ;) 
<s> Ganz ehrlich , solche Aussagen sind inzwischen einfach nur noch lächerlich . Wenn du diesen DRM Kram wirklich ablehnst , dann kauf auch für schmales Geld nichts . Es gibt schließlich Alternativen wie GOG , oder du verzichtest ganz aufs zocken . Werden du und andere diese ewige " Steam und Konsorten sind der Teufel " Jammerei denn nie leid ? 
<s> Ich geb dir ausnahmsweise mal Recht , Tr1n . Wenn ich Always on Games wirklich blockieren will , kauf ich sie mir auch nicht für nen Heiermann . Sowas ist tatsächlich absolut inkonsequent . Wenn er geschrieben hätte , für schmales Geld akzeptier ich das , ok , aber so ist es wirklich Heuchelei . 
<s> Ich spiel grad MP Ranking ;) 
<s> Siehe doch einfach GTA 4. Dort wird auch wenn du ihn nicht deinstalliert hast das Game via RSSC gestartet . Dabei verbindet er sich zwecks möglichem MP mit den Rockstar Servern . Trotzdem ist es möglich über den Launcher rein offline zu spielen . 
<s> Dann löscht du es halt ;) 
<s> Deshalb sollte man kein " Sammler " sein . ;) 
<s> Solange es Spaß macht ... 
<s> Ist voll in Ordnung sofern dann das Endergebnis nicht Erinnerungen an Gta 4 aufkommen lässt . Die empfohlenen Anforderungen sehen für meinen Geschmack sehr nach schönreden aus . Ich denke speziell für 4k wird man deutlich mehr Power brauchen . 
<s> Er wird aber immer noch für Ranking Matches benötigt . 
<s> Gfwl wurde mitnichten herausgepatcht . 
<s> Du hast doch O Ahnung von guten Filmen :D 
<s> Jaja immer zeigen wer die dicksten Eier hat . Wenn sie mal halb soviel ins Spiel packen würden , wie sie an ihre Gewinne denken , hätten wir nur noch Hits :) 
<s> Das mit dem WOW Killer ist eh Schwachsinn . Warum soll sich jedes MMO daran messen ? Es wird doch auch nicht jeder neue Ego Shooter mit COD verglichen . :( 
<s> Oje , da spicht der Pro ... ich armer Noob verzieh mich mal . Bin ja schon froh wenn ich bei SF den Hadoken hinkriege . :) 
<s> Tja , da teilt sich wohl jemand sein Schicksal mit SW Tor . :) 
<s> Beim Pad erfordert das aber glaub ich ordentlich Training . Ich wüßte auch gar nicht wozu . Man kommt doch gut an die Buttons ran . 
<s> Nu sei mal nicht so rabiat . Dich steinigt ja auch keiner weil du Marx Brothers magst ..... 
<s> Wie hat man da denn Halt ? Liegt das Pad auf dem Tisch ? * confused * 
<s> Ach was , kuck dir die Alte morgens ohne 2 Pfund Schminke im Gesicht an . Bezweifle das sie dann noch halb so hot aussieht . ;) 
<s> Banause !!! 
<s> Sehr interessant , den behalt ich im Auge. :) 
<s> Ach komm , ein bisschen Spaß muß sein ;) 
<s> Siehe Post über mir , ich versteh zb nicht , wer findet das Penelope Cruz die schönste der Welt ist . Da fallen mir auf Anhieb deutlich schönere Frauen ein . 
<s> Warum ? Ich würde denken , sie ist ne Zwergin ;) 
<s> Teilweise . Warum ? Hab ich im Vorschlag ja schon gepostet . 
<s> Es gab auf VHS verschiedene Versionen mit unterschiedlichen Titeln . Einer davon war " Zombies im Kaufhaus " oder " Zombies im Kaufrausch " . Fand ich sogar noch amüsanter . Am besten war " Braindead " , der nach der Indizierung erst als " Dead Alive " wieder in den Handel kam , und auch noch als " Der Rasenmäherzombiemann " :D 
<s> Juhu ! 
<s> Orginal . Da bist du zu jung für ;) 
<s> Hey , es ist BATMAN ! Der überlebt auch wenn er 1 sec vorher aussteigt . Deswegen nennt man das Superheld ! ;) 
<s> Lol , voll bekloppt :) 
<s> Ach bei Teil 1 bist du hier in guter Gesellschaft . Gibt da so nen gewissen Sven G. ..... Ich hab aber auch den 1. drei mal angefangen bis ich ihn mal durchgespielt habe . 
<s> " Voll auf die Nüsse – Dodgeball : A True Underdog Story " " Im Land der Raketenwürmer – Tremors " " Zombies im Kaufhaus - Dawn of the Dead " Noch Fragen ? 
<s> Das war eher eine Anspielung auf einen seligen NES Titel :D Und das die Verleiher das Volk für dämlich halten , zeigt sich grad wieder bei Taken 3 , da muß ja hierzulande unbedingt noch 96 Hours vorstehen . 
<s> Sagt der Marx Brothers Oldie ..... 
<s> Warum ? Kannst du mal aufhören mit deinem sexistischen emanzenfeindlichen Weltbild ? 
<s> Mit natürlich . Emanzen rasieren sich nicht . 
<s> Ich dachte er heißt Bucky O Hare ? 
<s> Na ja , die " schönste " ... Schönheit ist relativ und liegt immer im Auge des Betrachters . Sie sieht schon net schlecht aus , aber Alice Schwarzer ist besser . ;) 
<s> Warum nicht ? Wie gesagt , Outcast wär mir am liebsten , das hatte ich mal als Dreamcast Version auf dem Schirm , bis diese eingestampft wurde . NOLF hingegen hab ich grad letztes Jahr gespielt ..... 
<s> Da bin ich ja mal gespannt . Vor allem ob Hollywood den Spirit des Anime begreift , oder wieder nur ein seelenloser " Blockbuster " draus wird . 
<s> Könnte schwierig werden . Man ist doch mittlerweile etwas abgestumpft was Horror angeht . 
<s> Schlechter Verlierer . Meine Stimme hat Outcast , was soll ich sagen ? 
<s> Sehr gut :) 
<s> Rechthaber :P 
<s> Ich auch ;) 
<s> Nope . Mit anderen Worten , das ist Film . Im Film wie in Serien geht sowas . 
<s> Wie kommst du drauf das du mehr Lego gespielt hast ? 
<s> Aber man kann :P 
<s> Und das von dir ? Siebenbändige Reihe von Carlssen . http://www.spiegel.de/einestages/comic-geschichte-a-949864.html 
<s> Ich heb mir solche Spiele für Sales um 10 Euro herum auf . Wenn es mir dann wirklich nicht gefällt , ärgere ich mich jedenfalls nicht bei dem schmalen Taler . Es schaut schon interessant aus , allerdings glaub ich eher das erst die Kontroverse darum das Game so recht ins Bewußtsein gerückt hat . Ob es wirklich gut oder schlecht ist bewerte ich dann mal in 1 oder 2 Jahren . :) 
<s> Volle Zustimmung . Früher hab ich mir Spiele ohne Tests gekauft . Als ich später anfing Spielemags zu sammeln , war ich erstaunt wie oft mir Spiele , die dort total verrissen wurden , Spaß machten . Das ist halt das Problem mit der Subjektivität . Der eine mags , der andere nicht . Aber was seit Internetzeiten darüber für Empörungen losbrechen , ist manchmal einfach nur peinlich . Das wäre so , wie wenn ich jemandem der keinen Alkohol oder Zigaretten mag anhänge das er ein totaler Nixblicker ist . Den Vogel schießen regelmäßig Bewertungen auf Amazon und Co ab , wo man sich manchmal fragt , ob die wirklich das gleiche Produkt gekauft haben . 
<s> " Viel Spaß beim Kommentieren , nicht immer alles so bierernst nehmen " Was bitte , und dies geht mal an alle die sich über die Liste echauffieren , soll man noch schreiben . Ich gehe mal davon aus das hier keine geistlosen Schwachmaten posten , die nicht verstehen was das Wort subjektiv bedeutet . In der Einleitung steht klar und deutlich das diese Liste subjektiv ist , und zudem nicht bedeutet , daß du alles genauso sehen mußt . Warum sollte man dich steinigen , nur weil du AI gut findest ? Ich kenne haufenweise Spiele , die mir Spaß machten obwohl sie verrissen wurden . Geht wirklich die Welt davon unter wenn jemand es wagt AI schlecht zu finden ? 
<s> Siehe Tod und Wiederkehr von Superman . 
<s> Sollte passen , wobei ich nicht weiß wieweit der 3770 meinem 2600 k überlegen ist .... 
<s> Na gut , so gesehen .... 
<s> Darüber darfst du dich hier mokieren : http://www.gamersglobal.de/forum/94165/server-schwaechelt 
<s> Ich fände als Äquivalent zur AntiTroll wochen Aktion mal eine Anti Lösch Woche interessant . Also eine Woche in der absolut kein einziger Kommentar eines registrierten Users , sei er noch so mies gelöscht wird . Zum einen um zu sehen , wieviel Arbeit die Mods wirklich haben , zum zweiten weil imo öfters auch mal Kommentare von Usern gelöscht werden , die ich beim lesen jetzt nicht so schlimm empfand . Am Ende der Woche könnte man die nach Meinung der Red. und Mods übelsten Kommentare als Top 20 vorstellen , und drüber abstimmen lassen , welche die User wirklich als grenzwertig empfinden . Wichtig dabei , daß miese Ano Kommentare ignoriert und weiter gelöscht werden , da grade so eine Aktion sicherlich Spinner anzieht wie die Motten das Licht . Mir geht es hauptsächlich drum , ob wirklich wie man gerne liest zu schnell gelöscht wird aufgrund von Betriebsblindheit , persönlichem Empfinden , etc was gerne von registrierten Usern bemängelt wird . Ich könnte mir vorstellen daß das Ergebnis einer solchen Aktion überraschen könnte . 
<s> Welche Reihenfolge dahinter ? Gibts noch eine andere Plattform ? 
<s> Finde ich nicht . Grade solche Redeschlachten sind manchmal interessanter als die eigentliche News . Solange hierbei nicht flächendeckend beleidigt wird , Wayne ? 
<s> Ist aber dann trotzdem ein beknackter Name . 
<s> Die schläft nicht mehr ... nach meinem Tritt ! 
<s> Wieso ? Gepflegte Hände sind leichter zu verkaufen ..... 
<s> Deine Gleichgültigkeit macht mich wütend ! Wo ist die Katze ...... 
<s> Nur wenn sie dummes Zeug schreiben ;) 
<s> Dann machst du deinem Nick keine Ehre ! :D 
<s> Sven , denk an Monologe und Panzertape !! 
<s> Perverse Schockerspielchen zählen nicht , wir sind schon auf dem Weg um dir den Unterschied zu demonstrieren . 
<s> Praktisch . So kann man nicht nachhaken ;) Tja und ich war ähnlich wie Viking nicht nur Theoretiker , sondern hatte genug Praxis damit . Und daher sage ich mit Bestimmtheit , daß deine Behauptung Schwachsinn ist . 
<s> Macht dich das wütend ? 
<s> Du nimmst mich nicht ernst , schnief .... 
<s> Bin dabei , er wohnt in der Nähe . Den find ich !! 
<s> Das lustige an der Geschichte ist ja , das auch Vicy durchaus für knappe , erheiternde und vor allem nicht arrogante Kommentare zu haben ist . Aber dann hat die Akademie wahrscheinlich grad zu ! ;) 
<s> Vor allem ist es ein Titel den die meisten hier hier schon selbst gespielt haben dürften . Dann doch lieber etwas weniger bekanntes . 
<s> Mission accomplished ! :D 
<s> Na geht doch . Trotzdem ist es langweilig :) 
<s> Gut , das Vergleichsbild 2 lass ich gelten . Du gibst also zu , das MC im Orginal mies aussieht ? ;) 
<s> Jawoll ! 
<s> Du hast anscheinend noch nie ein Lego Game gespielt . 
<s> Hab mir grad deine Verbesserungen angeschaut , ich seh keinen Unterschied . Denn das Hauptproblem , der völlig hässliche Klötzchenstil ist nach wie vor vorhanden . Ich bin wirklich keine Grafikhure , aber MC ... ugh 
<s> An Vicbrother ? :D 
<s> " Keine Ahnung warum du jetzt mit Schusswaffen argumentierst , ich dachte da mehr an die militärischen Fähigkeiten : Waffenkunde , militärstrategisches Denken , taktische Manöver , ggf. auch Sehen bei Nacht ( Sprich Sehen ohne am Bildschirm die Beleuchtung oder im Spiel den Gamma-Wert zu erhöhen ) oder Reaktionsgeschwindigkeit :D , usw ... " Seriously ? Wenn du laut deiner Behauptung wirklich gedient hast , kapier ich nicht wie du auf eine solch schwachsinnige Aussage kommst . Dies ist in etwa so glaubwürdig , wie Menschen die 10 Meter wegfliegen wenn sie von einem Schrotschuß getroffen werden in Actionfilmen . 
<s> Was bitteschön soll ich mir unter einer Guillotinenflinte vorstellen ? Eine Flinte , die Fallbeile verschießt ? 
<s> Grade bei Opi TV ... ;) 
<s> Klar , über erwähnte Hilfsechsen immer ;) 
<s> Volle Zustimmung . 
<s> Keinen Augenkrebs :P 
<s> Ich hab den Hype um das Game nie verstanden . Stinklangweilig und grottenhässlich . 
<s> Na , da gehör ich nun eindeutig nicht zu ;) 
<s> Ja das klappt ohne Probleme . In der Regel reicht es sogar den gesicherten Titelordner einfach wieder in den Common Ordner zu kopieren und auf Start zu drücken , den Rest macht Steam alleine sobald du das Game über die Steamverknüpfung startest . Ich hab meine ganze Sammlung auf ner Terrabyteplatte . Zu irgendwas muss der Speicherplatz ja gut sein . Ansonsten gibt es glaub ich kein Steamgame für das keine Cracks existieren . Von daher bin ich zuversichtlich meine gekauften Games auch weiter zu spielen wenn es Steam nicht mehr gibt . Und jetzt bitte nicht wieder unqualifizierte Cracks gleich Malware Kommentare . 
<s> Sein Vater ist tatsächlich nicht die hellste Kerze auf der Torte , was man über ihn aber nicht sagen kann . Eigentlich ist er ein helles Bürschchen und könnte mit etwas Einsatz locker Abi machen . Aber hier hat man wieder ein Beispiel dafür , wie man die vielversprechendsten Anlagen durch Desinteresse zerstören kann . Was bitteschön ist eigentlich Bildungsbürgertum ? Und die Antwort auf seine Frage : Ach du willst ein Smartphone ? Kein Problem ! Geh arbeiten , dann gewöhnst du dich an die Preise ! :D 
<s> Wow , war der lustig ... Ein wahrer Schenkelklopfer :) 
<s> Mit GOG hab ich keine Erfahrung . 
<s> Genauso isses . Aber heutzutage ist ja Überwachung als " Sicherheit " das woran sich manche Eltern messen lassen . Durch die Medien wird zudem eine Hysterie rund um Kinderschänder , Kindermörder etc propagiert , das es nicht mehr feierlich ist . Mann könnte meinen in Deutschland lauern hunderte von Perversen an jeder Ecke , und dann kommen Stammtischparolen wie : " Früher gabs sowas nicht " Nein sicher , das ist eine Modeerscheinung der letzten 20 Jahre . * rolleyes * Kennst du das Bild von dem Kind im Michelinanzug auf dem Baum ? So bescheuert sind manche Eltern tatsächlich . Da lob ich mir meine bodenständige Erziehung , die ich an meinen Sprößling weitgebe . Wenn ich ihn wirklich zu 100 % überwachen würde , werd ich doch am Ende total bekloppt ! 
<s> Alles mit Steam ohne Probleme möglich , den letztenSteam Ausfall hatte ich zb vor 1 Jahr , aber dafür gibts dann den offline Modus . 
<s> Wir verstehen uns . :) 
<s> Für ihn zählt wahrscheinlich schon Steam als DRM , weil ja Spiele nicht mehr verkauft werden können . Wobei man für Pc Games ohnehin noch nie gute Gebrauchtpreise bekam . Dann kann ich den Kram auch gleich an den Acc binden . 
<s> Ich hör mich vermutlich jetzt echt wie ein verknöcherter alter Mann an , aber wäre es nicht sinnvoller seine Kinder wenigstens bis zu einem gewissen Alter von dem Kram fernzuhalten ? Wenn ich mir meinen Neffen so ansehe , der wurde von seinem alleinerziehenden Vater seit er ein Pad halten konnte vor der Konsole geparkt . Spielte oft genug selbst GTA SA und Konsorten . Ansprechen des Vaters : Achselzucken und Sprüche ala " Lass ihn doch " Kam zur Schule und seine ganze Welt kreist bis heute um zocken . Es ist quasi unmöglich ihn für andere Sachen zu begeistern . Schule ist für ihn ein lästiges Übel . Was soll aus ihm mal werden ? Ich weiß nicht wie es mit meinem Sohn werden wird . Ich weiß nur , das er ganz sicher von unserer Seite aus nicht von Elektonik zugemüllt wird . Mal abgesehen davon , daß meines Erachtes Smartphones oder Handys im allgemeinen an Schulen absolut nichts verloren haben ! 
<s> Ah , aber C 64 Spiele gab es nur in Großstädten im Elektonikfachhandel , oder was ? Außerdem waren zur Hochzeit des C 64 Disketten auch nicht grad Schnäppchenware .... 
<s> Kennst du echt Grundschüler mit Smartphone ? Bekloppte Welt ..... 
<s> Mit was für Pistolen hast du denn geschossen ? Ich kenne keine die dir den Arm auskugelt ... :D 
<s> Thats it ! 
<s> Seit ich Mario gespielt habe , springe ich Leuten die nicht mag auf den Kopf , und bewerfe sie mit Schildkröten !! 
<s> Selber schuld , du P2Winnler ;) 
<s> Aha , das ist dir bei meinen 2 Kommentaren darüber in 3 Jahren schon aufgefallen . Mann , bist du aufmerksam . Wer wirklich 500 Taken für Spiele ausgibt , kommt gar nicht auf die Idee zu saugen . Wozu auch . Und ihm würde es nichts ausmachen , sowohl das Game zu kaufen als auch zu spenden . Also erzähl nicht weiter solchen Blödsinn , den dir nichtmal ein dreijähriger glaubt ! 
<s> Den Schwachsinn " Alle habven wir kopiert " hör ich immer über die Playstation . Komisch das ich mir meine Spiele immer kaufte ..... 
<s> Ts , Ts , hab lieber Mitleid mit solch geistig armen Leuten ;) 
<s> Aber leider wahr , schluchz .... 
<s> Ich bezweifle das du dieses dumme Denken aus den Leute herauskriegst . Schubladendenken ist ja leider ein unkaputtbares Verhalten der Spezies Homo Sapiens . 
<s> Ich würde mir mehr Community Events bei Steam wünschen . wozu haben wir die Gruppe ? Und dann aber auch mal für anderes als nur HL , TF und Konsorten . Sowas wie der Super Meat Boy Wettbewerb war cool . Das könnte man doch wiederholen . 
<s> Tja , leider bin ich nicht mehr Kind mit zuviel Zeit ;) 
<s> Warum denn nicht ? Was könnte den Meister der tiefen Analyse mehr reizen als das irrationale Verhalten von Fanboys ? Eventuell wird das sogar ein richtig guter Artikel . ;) 
<s> Du nutzt Apple ? Angeber !!! :D Stimmt schon . Ich persönlich kann Apple zb überhaupt nichts abgewinnen , aber wenn jemand damit glücklich ist ... meinen Segen hat er . Ich hab zb PC und 360 , und hätte wenn genügend Zeit da wäre wahrscheinlich genau wie früher jede Konsole zuhause . Für die 360 hab ich mich eigentlich nur entschieden , weil ich mein GFWL Konto auch dort verwenden konnte und endlich mal RDR zocken wollte . ( Was mittlerweile seit einem Jahr ungespielt im Schrank liegt , weil mir immer andere 360 Games im Weg sind ) :D Ich hätte sie auch schon längst gegen eine Xone getauscht , wenn , ja wenn mich irgendwas an Spielen dort reizen würde . Aber leider gibt es dort genau wie auf PS 4 nicht ein Game was für mich als Must Konsole have durchgeht . Dazu kommt wie gesagt der Zeitfaktor . Wenn ich 3 extra Leben hätte sowie mich in 4 Personen aufsplitten könnte würde ich wahrscheinlich wieder genug Zeit haben . So spezialisiert man sich halt . Was nun die Fanboys angeht , ist es wirklich schon traurig , das mit dieser Keule auch hier so gut wie jeder runtergemacht wird , der es wagt irgendwas zu mögen was viele ablehnen . Sei es MS oder Sony , sei es PC vs Konsole , seien es Filme und deren Regisseure , oder diverse Games . Und leider ertappt man sich wirklich oft selbst dabei , andere zu seiner Meinung bekehren zu wollen . Woran liegt das nur ? Nachtfischer , wo bist du ? Mach mal dazu einen wissenschaftlichen Artikel ! 
<s> Wie gesagt , ehrlich reiner Funcomment . Eigentlich find ich Fanboys einfach nur lächerlich . Egal auf welcher Plattform man spielt , Hauptsache der Spaß stimmt . Aber das mit den " Meine Konsole / Pc ist besser wie dein Müll " Scheiß wird sich wohl nie ändern . War ja schon zu seligen Sega / Nintendo Zeiten der gleiche Quatsch . 
<s> Sagtest du nicht gut jetzt ? ;) War ja auch nur ein wenig Funcomment meinerseits . Und verglichen mit dem was stellenweise unter MS News abgeht voll harmlos . 
<s> Classic Vorschlag : Omikron ( The Nomad Soul ) Ansonsten : Lords of Xulima 
<s> Autsch , Nerv getroffen .... Ok , bin ja schon ruhig . 
<s> Hätte schreiben sollen auf GG Denn hier sind die Sony Fanboys zuhause ! ;) 
<s> Nope , hätten sie nichts gemacht , hätte ich ihnen die Unschuldsnummer abgekauft . ;) 
<s> Ist aber gewollter Dünnschiss . Genau das was man in der Regel von Sony Fanboys unter entsprechenden MS News findet . Ich wollte mal ein wenig ausgleichen , da entsprechende Rage Comments beim Heilsbringer so gut wie nie zu finden sind . ;) 
<s> Klar , aber Sony wie MS behaupten ja das sie absolut nichts für können . Und ob dies so ist , darüber gingen ja auch in den Kommentaren der entsprechenden News die Meinungen weit auseinander . Tatsache ist , daß wenn ich mir wirklich keiner Schuld bewusst bin , auch keine " Wiedergutmachung " zu leisten brauche . So ist dies wieder nur als Kundenservice getarntes Marketinggewäsch . 
<s> Hehe , da ist schon der erste dem es nicht gefällt wenn man über Sony ablästert . 
<s> Das ist auch wieder wahr , ich sag nur Pferdedecke ... hat die wirklich jemand gekauft ??? 
<s> Wow , 5 Tage . Sony ist wieder mal der Heilsbringer . Wenn sie wirklich nichts dafür können , warum sollen sie entschädigen ? 
<s> Als ob du wirklich spenden würdest . Menschen mit so einer gratis Mentalität neigen in der Regel nicht dazu ihr Geld für Flüchtlinge auszugeben . Ergo , troll dich Troll ! 
<s> Und sich über Jörg echauffieren , wie er es denn bloß wagen könne darauf hinzuweisen , daß GG damit am Leben gehalten wird ! 
<s> Ich glaube den meisten Leuten wäre dies ohne entsprechende News überhaupt nicht aufgefallen . 
<s> Als ob die wirklich jemand vermisst .... 
<s> Vielleicht hat Rockstar ja mittlerweile vernünftig konvertieren gelernt . :D 
<s> Frohes Neues . 
<s> Wenn wir wegen Artritis nicht mehr zocken ! Und wenn Steam weg ist , kommt garantiert was , wo alle jetzigen Steamhasser schreien werden : Oh Gott , Steam war gegen das hier doch net der Teufel !! Dann feier ich :) 
<s> Dem schließe ich mich an ! 
<s> Träumen darf man , aber sei sicher , dass du Steam nicht mehr los wirst ! 
<s> Meinst du net eher Bettspiele ? ;) 
<s> Ist ja auch egal . Wir werden bei der Diskussion ohnehin nie auf einen gemeinsamen Nenner kommen . Ich bin halt net so anspruchsvoll . ;) 
<s> Für Luke ist es trotzdem eine Überraschung ! :D 
<s> Nein , ich bin ja laut weiter obrigen Kommentaren nur ne rechte Dumpfbacke ! Was hastn fürn Problem , Alter ? Willste Backpfeifen ? Häh ? Komm ruich her !! :D 
<s> Nein , red ruhig weiter , auch das Recht auf schwachsinnige Kommentare ist im Internet leider Gesetz ! :D 
<s> Bei denen vielleicht . Bei den heutigen Rechten ist mir noch keiner begegnet der Ausländer , gleich welcher Herkunft neben sich duldet . Manche Kollegen haben Ansichten , da rollen sich meine fußnägel hoch . Aber mir ging es ja auch hauptsächlich um den hammerdummen Kommentar von Ilkay , ich würde ihn wegen seinem " ausländischen " Namen angehen . So ein Unsinn , ich weiß ja noch nicht mal ob dies wirklich sein Name ist , und kein Pseudonym ! 
<s> " Alle Stadt-NPCs sind einzigartig . " Da bin ich ja mal gespannt . 
<s> Das würde mich auch interessieren . Dann wäre ja per seiner Definition jeder , der auf der Welt diesen Satz von sich gibt , ein Gutmensch und Nazi. 
<s> Aha , dann erzähl mal wieviele Rechte du kennst , die ausländische Freunde oder Frauen haben . Laß mich raten , keine ? Ist also anscheinend doch ein Argument . ;) 
<s> Wer redet hier von Gutmenschen und verbreitet rechte Parolen ? * kopfkratz * 
<s> Aha , ich weiß zwar nicht wie du auf solchen Schwachsinn kommst , aber wenns dich glücklich macht .... Nebenbei gesagt bin ich seit 14 Jahren mit einer Ausländerin verheiratet , soviel dazu . 
<s> Jup , indem ich mich über solch hohle Kommentare beschwert habe , die du mit anderen in den Raum wirst . 
<s> Kommentarkudos !!! :) 
<s> Booooring ! 
<s> Hey , Hey nix gegen die Autos ! 
<s> Nö , außerdem mecker ich nicht . Bin keine Ziege ! :D 
<s> Das ist ja wieder Meh ;) 
<s> Mhm , wie wärs zb hier auf GG mit jemand der sich darüber beschwert das man Frohe Weihnachten wünscht , weil sich dadurch Angehörige andere Glaubensrichtungen genervt fühlen könnten ? Nur davon red ich . Und was Pegida angeht , hohlbirnige Vollspaten , die hoffentlich bald wieder in ihr braunes Loch zurückkriechen . Davon ab , was soll ich denn deiner Meinung nach zb gegen den Krieg in Syrien tun , lieber Ärztefan ? 
<s> If you said so .... Ganz ehrlich , mir sind die " anderen " scheißegal . Vor allem wenn sie sich im Namen eines imaginären Gottes gegenseitig abschlachten . Das ist deren Problem , welches auch keines sein müßte , wenn die Menschheit endlich mal anfangen würde nicht die Schuld für ihren Scheiß auf den Mann in den Wolken zu schieben . Soll ich damit wirklich Mitleid haben ? Mir tut es zwar leid für Unschuldige die zwischen die Mühlsteine geraten , aber helfen kann ich ihnen auch nicht . Jedenfalls nicht mit reden , wie sämtliche Weltverbesserer gerne meinen . Aber alles andere ist ja auch wieder meh für diese Typen . Ich wurde nun mal hier geboren , mir geht es gut , und deshalb werd ich jetzt kein schlechtes Gewissen haben . Mich nervt einfach nur das grad zu Weihnachtszeit scheinbar jeder Weltverbesserer aus seinem Loch gekrochen kommt . Und ich lebe gerne in einer Blase . Vielleicht platzt sie irgendwann , wer weiß . Bis dahin genieße ich das , was mir hier geschenkt wurde . Ein Leben , welches , diese Bezeichnung auch verdient . Wenn ich deshalb für dich ein beschissener Egoist bin , damit kann ich gut leben . 
<s> Warum müssen Leute wie du eigentlich immer bei FWP mit solchen Sprüchen kommen ? Gibt es nicht genug Seiten auf denen man als Weltverbesserer andern sein Leid klagen kann ? Langsam nervt es echt , daß in letzter Zeit viele Anos meinen , hier einem ein schlechtes Gewissen machen zu müssen , weil man zufällig es wagt sich über geringeres wie Syrien , Hunger & Co aufzuregen ! 
<s> Ich hatte gestern massive Probleme mich anzumelden . Heute gehts wieder . 
<s> Das wäre dann unter dein Job . Bring den Müll raus ! 
<s> Wir werden wohl auf keinen gemeinsamen Nenner kommen . Entweder hast du noch nie wirklich schlechte Dialoge gehört , oder du möchtest mit aller Macht die neuen Teile Scheiße finden . Da gibt es wirklich weitaus schlechtere Dialoge in Blockbustern . Was NP angeht , glaub ich nicht das man aus der Rolle viel mehr hätte herausholen können . Padme wirkte auf mich immer wie ein Fremdkörper . Lukes Mutter hatte ich mir in den Büchern nun wirklich total anderes vorgestellt . ;) Fisher war zugedröhnt ? Das erklärt die Szene natürlich . :D Ich hoffe das bei Teil 7 als erstes der Bettvorleger draufgeht . Dessen Abgang war mein persönliches Highlight in Teil 1 der " Erbe der Jedi Ritter " Reihe . Das ist mein persönlicher JarJar . Hab nie verstanden was an dem so toll ist . Die Fans von Chewie sind wahrscheinlich alles Hundebeitzer . :) 
<s> Ich wüßte nicht was an NPs Schauspiel so schlecht war . Und welche Dialoge im Vergleich zur alten Trilogie zum Fremdschämen waren . Probe Episode 6 : Luke : " Leia , du bist meine Schwester . " Leia kuckt geistesabwesend in die Luft : " Ja , ich weiß . Irgendwie hab ich es immer gewusst . " Die Szene , insbesondere der Dialog ist nun wirklich beknackt . Wenn ich dir jetzt eröffnen würde , daß du mein Bruder bist , würdest bestimmt nicht sowas von dir geben . Vom Prinzip hat Lukas bei EP 1 -3 nur das Niveau von Ep 6 gehalten . ;) Im übrigen fand ich die Geschwistersache eine ausgezeichnete Idee , Leia passt eh besser zu Han , und Luke hätt ihm sonst wohl eher den Kopf ablaserschwertern müssen . Die Ewoks ... naja , irgendwie passen die Teddys so schlecht net in das SW Universum . Und sie können auch gewaltig anders . Zumindestens bei SW TOR , da begegnet man einem sehr übellaunigen Ewok :D Und das die Filme erst durch Kershner und Kasdan so wurden wie sie sind , wage ich zu bezweifeln . Ich kann mir nicht vorstellen , das Lucas dort nie irgendwas eingebracht hat . 
<s> " Die Prequels sind ja auch scheiße . " Und so eine Aussage von jemandem der dümmliche Stammtischparolen ablehnt ! :D Stell dir vor , es gibt Leute wie mich die auch die neuen Filme gut finden . Und das ist es was einen wirklichen Fan in meinen Augen ausmacht . Da gibt es nichts schönzureden , die Filme haben mir gefallen , Punkt . Wenn andere wie du meinen daran 100000 Dinge monieren zu müssen , bitteschön . Ich mochte sogar Jar Jar und die ach so schlimme Liebesschnulze . Alle drei Filme zusammen waren mindestens genauso stimmig wie die alten Teile . Die im übrigen auch nicht wirklich besser sind . Storytechnisch passt SW 4 -6 auf eine Seite . Mich ärgert viel mehr , das in den neuen Filmen Logikfehler auftauchen , die einige der Aussagen in den alten Teilen ad absurdum führen . Das hätte nicht sein müssen , ist aber letztendlich mein einziger Kritikpunkt . Alles andere , zb der ewige Bla Bla Schwachsinn : " Meh , soviel GCI " von Leuten , die dann Gurken wie Pacific Rim , welcher ja auch ach so wenig GCI hat toll finden , muß ich nicht verstehen . Ich freu mich ja schon auf den kommenden Shitstorm bei SW 7 , der so sicher kommt wie das amen in der Kirche . Wollen wir wetten , daß dann viele schreien werden : " Oh Gott , SW 1 -3 sind Meisterwerke . Als wir sagten :  Die sind Scheiße " , hatten wir SW 7 noch nicht gesehen . ;) Was Star Trek angeht , mochte ich alles vor dem Reboot überhaupt nicht . Die beiden neuen hingegen sind zwar auch net so der burner , aber immerhin hab ich mir die beide komplett angesehen , was keiner der alten von sich behaupten kann . Allerdings stimme ich zu das grad der letzte ST nicht viel Substanz hat . 
<s> Ist das gleiche wie beim ewig " Episode 1 -3 sind sooo schlecht " greinenden Star Wars " Fan " . 
<s> Wäre echt schade wenn du dies ernst meinst ..... 
<s> Ah , dann ist die News aber irreführend ! 
<s> Hehe , Kommentarkudos ! 
<s> Schaun wir mal , aber ich fürchte das ist ihm zu heiss . ;) 
<s> Gibts dann Stuntraumschiffrennen ? 
<s> Ach , red doch nicht ! Ich hab selten eine oscarreifere Story gesehen ! 
<s> Frohes Fest und viele Geschenke .... Oh wait , die habt ihr ja schon ! :D 
<s> Daß es nicht unter Win 8 läuft ist echt ne schwache Kür ! :( 
<s> Die Frage ist hauptsächlich , ob Jörg sein Baby differenziert genug betrachten könnte . 
<s> Hört sich nach einem guten Gold Monat an . Wobei ich ja The Wichter 2 schon auf Steam hab .... egal , zocken wirs halt auf beiden Plattformen :) 
<s> Guter Vorschlag ! Elende Fps 1080p Huren ! 
<s> Langer lästert über Gamers Global . Da wäre mal wirklich interessant , was er sich ausdenken würde ! :D 
<s> Oh , er nun wieder .... wovon redest du eigentlich ? * confused * 
<s> Jetzt bin ich noch verwirrter .... ahhhhhhhh 
<s> ???? WTF ???? Rauch weniger !?!?! 
<s> Jaja , wer keine Argumente hat , versucht es so wie du grad .... :D 
<s> Nein , das ist für jeden der zumindestens einen Hauptschulabschluß hat gut nachzuvollziehen . Diese Aussage spricht nicht für dich , lieber Sven , da klingt dezente Hilflosigkeit gegenüber meinen göttlichen Argumenten durch ! :D 
<s> Aso , ich dachte Freylis meint Ps 3 und 4.... lange Leitung ... ähem ... 
<s> Außerdem mußt du wennschon dann Iks Boks Won schreiben . Tja halt Pe Es Spieler , nicht mal das können se. .. 
<s> Geh weg sonst flam ich dir deine Pe Es 4 wech ! 
<s> Ich raffs wirklich nicht ... ähm bin ich jetzt doof ? 
<s> Freylis postet mal wieder wirres Zeug . Weniger Pilze einwerfen Schatzi ! :D 
<s> Ich denke er liegt leistungstechnisch auf Höhe seiner ach so tollen Pe Es vier . Was ja nicht schwer ist .... 
<s> Ach , seiner ist so schlecht nicht . ;) 
<s> Schon wieder nur eine PS Version ? Müssen die raus , oder was ?^ ^ 
<s> Scheint ja groß genug zu sein um die besseren Zeiten bei Grid 2 zu fahren ... teilweise :D Aber ernsthaft , für mich war schon der Wechsel von 22 auf 27 Zoll ein Schock . Nun isser fast schon wieder zu klein , sujektiv gesehen . Jedoch fühl ich mich mittlerweile bei jedem kleineren Monitor wie im Mäusekino . 
<s> Frohe Weihnachten und ich freu mich auf weitere Jahre mit GG . Auf die hoffentlich noch lange Zukunft meiner Lieblingsgamingwebsite ! :) 
<s> Warum ? Nur weil ich die Wahrheit sage ? 
<s> Sowas ? Wer braucht das ? Wenn die News über Xone 2 berichten würde , wär sie ja interessant .... :D 
<s> Hast du ehrlich nicht damit gerechnet ? Es ging zwar etwas langsamer wie im letzen Jahr , jedoch hatte ich nie Zweifel das alles zusammenkommt . 
<s> Nein , das sind ja wieder diese komischen Viecher die sich in schlechten Filmen in Autos verwandeln . 
<s> Transistoren ? Sind das nicht die Männer die Kleider tragen ?? 
<s> Ich seh es nur bei mir mit der Xbox 360 , da gibt es teilweise selbst in den Menüs Tearing auf meinem 55 " . :( 
<s> Da sind wir schon zwei . ;) 
<s> Ach , nutzt du die Glotze dafür ? Da solltest du aber ganz schön mit Tearing zu kämpfen haben , oder ? 
<s> Was hast du denn für eine Monitorgröße ? 
<s> Gratulation . Jetzt aber hopp , hopp , wir wollen die neue Qualität sehen ! 
<s> Armer Hater , hat dich keiner lieb ? 
<s> Einen Abend ohne Pc oder Konsole auskommen ? Bist du verrückt ? Wie soll ich denn das überleben ? 
<s> Aber wenigstens bieten die GTA Stories stets einen Grund für die Gewalt im Spiel . Und die Story sowie Gewalt sind m. E. auch nicht schlimmer als in irgendeinem Hollywood Blockbuster . Wie wird wohl die " Story " von Hatred sein ? 
<s> * rolleyes * Ich hab doch geschrieben , nicht allgemeinsprachliche Wörter vermeiden . Also Wörter , die nicht nur ich erst mal nachgoggeln muß um den Sinn zu verstehen . Wörter die Otto Normal nie in einem normalen Gespräch benutzen würde . Ebend zb narrativ . ;) 
<s> Es sieht professionell aus , das stimmt . Jedoch kann ich mir nicht vorstellen , daß bei der Vorlage mehr als eine stumpfe Metzelorgie herauskommt . Davon ab , sollten Medien wie Spiele und Filme etwas wie einen Amoklauf nicht verharmlosend zur Unterhaltung verwursten . Das ist purer Zynismus . Aber ok , die Macher sagten ja selbst , das es ihnen vor allem auf Provokation ankommt . Nur Provokation womit ? Ein Amoklauf wird im Gegensatz zu zb . ehemals perversen , nun gesellschaftsfähigen Sexualpraktiken immer ein verabscheuungswürdiges Verbrechen sein . Also besteht die Provokation nur darin einen Shitstorm loszutreten . Wer weiß , ob das " Spiel " wirklich jemals erscheint . 
<s> Sag einfach , ein jeder der seine 5 Sinne beisammen hat , würde sowas weder kaufen noch zocken . Es wundert mich ohnehin das solch offensichtlich auf Provokation ausgelegte " Spiele " überhaupt Interessenten finden . 
<s> Too bad. ... 
<s> Es geht nicht um Sätze , vielmehr um nicht allgemein gängige Ausdrücke wie naritativ . Es stört einfach meines Erachtens den Lesefluß enorm , wenn man zwischendurch Wörter googeln muß . Aber du hast schon damit recht , das du inzwischen nicht mehr ganz so mühselig wie noch bei deinen ersten Artikeln zu lesen bist . 
<s> Ob ich dir das glauben soll ? Na gut , versuch einfach nur mal in deinen Artikeln etwas " mainstreamiger " sprich weniger akademisch zu schreiben . So das auch Nixblicker die Chance haben dich zu verstehen . :) 
<s> Aber dann hat er doch am Ende nichts gespart , oder ??? 
<s> Seufz .... warum tust du jetzt als ob du nicht begreifst was ich meine ? Ach ok , jetzt in Nachtfischer Deutsch : Aufbauend auf der Form zwischenmenschlicher Kommunikation , welche von diversen kognitiven Fähigkeiten abhängt , sprich man sollte verstehen was dein Gegenüber redet , redest du für mich Blasen . Dies bedeutet , daß mein unstudiertes Nichtakademikerhirn deinen aufgrund wahrscheinlich exzessiven halluzinogenen Pilzgenußes entstandenen Theorien nicht folgen kann . Ebendso hindert mich mein bescheidener Realschulabschluß daran , die Weisheit deiner Worte zu erkennen . Sehr oft erschaffen deine Worte in meinem kleinen Hirn nur eine Verwirrung , die hier schön beschrieben wird : http://de.wiktionary.org/wiki/WTF Desweiteren lässt meine geringe Bildung leider nur geschriebene Kommentare zu , die jenen feinsinnigen Schliff missen lassen , dessen du dich bedienen kannst . Deshalb bat ich dich um ein Herunterschrauben deines göttlichen Niveaus wenn du dich mit grobschlächtigen Typen wie mir abgibst . War das jetzt verständlich ? ;) 
<s> Und was kostete VIP ? 
<s> Juhu , das ist doch schon ein Anfang . Du kannst also tatsächlich posten , ohne Blasen zu quatschen . Mehr wollte ich doch gar nicht . Was mich ansonsten an dir stört , hat Larnak oben sehr schön erläutert . Vielleicht meinst du ja wirklich , daß man so etwas wie Spaß in Schubladen stecken muß , und bist nicht glücklich bevor du alles totanalysiert hast . Aber du kannst nicht davon ausgehen , daß mit deiner Definition von Spielen viele Leute etwas anfangen können . Genaugenommen solltest du dir evt mal ein Beispiel an Mario Donick nehmen . Seine User Artikel sind auch oft etwas schwieriger zu konsumieren , im Gegensatz zu deinen aber stets verständlich und nicht völlig von sich eingenommen geschrieben . Man merkt bei ihm , daß er sich um seine Leser bemüht . Den Eindruck hatte ich bei dir leider noch nie . Das mußt du jetzt auch nicht analysieren , lass es einfach mal sacken , und überleg ob etwas dran sein könnte . ;) 
<s> Aber möchtest du Leute kennen , denen sowas gefällt ? Ich persönlich hab mit Gewalt in Spielen kein Problem , finde Hatred jedoch auch schon vom Setting her grenzwertig . Das ist genau was Deutschland mit seinem ohnehin schon debilen Umgang mit dem Thema Gewalt nicht braucht . 
<s> Nicht nur daran . Hauptsächlich liegt es auch am Bürger selbst , der sich wieder und wieder von Wahlaussagen einlullen lässt . Jetzt hat Mutti bereits 2x Wahlversprechen gebrochen . Komisch , ich sehe nirgendwo Demonstrationen dagegen . Gegen jeden Scheiß wird in Deutschland demonstriert , aber wenns drauf ankommt , wird schön weggesehen und lieber am Stammtisch palavert . Derweil sich Merkel und Co über den beknackten Wähler kaputtlachen . 
<s> Da stimme ich dir von Herzen zu . Einer der Filme bei dem man am Ende bereut , nicht sofort ausgemacht zu haben . Allein schon der Schwachsinn mit dem Brenner am Ende ...... 
<s> Ach bitte , quatsch doch nur einmal wie ein normaler Mensch . :( Liest du eigentlich selbst was du schreibst ? Oder findest du sich mit solchem Gefasel einfach nur cool ? Lass uns doch nur ein einziges Mal ohne solchen sinnlosen Schmarrn kommunizieren . Bitte ! 
<s> Das ist dann wohl das obligatorische Rallye Paket das auch schon der Erstling via dlc verpasst bekam . 
<s> Tja stell dir vor , auch mit audiovisuell pompösen Luftblasen kann man sehr viel Spaß haben . Ebendso mit Titeln , die man vor Jahren gemeistert hat . Schaust du dir Filme die dir gefallen haben , auch nur ein mal an ? Einfach nicht alles durch die Intellektuellenbrille betrachten . Wenn ich allein schon Akademisierung lese , wird mir ganz anders ..... 
<s> Schlechte Plattform :D 
<s> Über Geschmack kann man streiten , aber derartiger Minimalismus tut doch nicht nötig . Wenn du es nötig hast derart tief zu buddeln , um irgendwas zu finden , was deinen " noch nie dagewesen " Ansprüchen genügt , wird es nicht mehr lange dauern , bis du ein neues Hobby brauchst . Auch dein ewiges " Mainstream ist sooo Scheiße " muß dir doch mal langweilig werden . Sorry , wenn das jetzt harsch rüberkommt . Hab nur gedacht , daß auch in deinem Spielejahr mal was vernünftiges drin ist . Und damit meine ich nicht Cod & Co. Denn abseits davon gibt es auch genug Perlen . Aber für dich muß ja alles noch nie dagewesen sein ..... 
<s> Jetzt haust du schon wieder solche Bolzen raus . Die Masse in Deutschland lehnt Gewalt ab und deshalb werden solche Spiele kritisch beäugt ? Wegen einem Krieg der nunmehr fast hundert Jahre zurückliegt ? Sorry , aber das ist echt Bullshit ! Das Ältere etwas was sie nicht kennen kritsch beäugen , war nun wahrlich schon immer so . Letztendlich geb ich dir nur einen gutgemeinten Rat : Hör auf dich als überguten alles hinterfragenden Bullshitschreiber hinzustellen , und genieß dein Leben ! 
<s> Warum sollte es nicht legal sein ? Solange du deine legal erworbenen Spiele drauf daddelst , sehe ich hier kein Konfliktpotenzial .... 
<s> Mietlinge zählen nicht ! ;) 
<s> Ähmm ... gibs noch mehr in der Redaktion ? :D 
<s> Ich würd mich über die Pc Version freuen :) 
<s> Hmmm , sagst du nicht sonst immer daß man offensichtliche Trolle net füttern soll ? ;) 
<s> Der Emu ist auch sehr hardwarehungrig , hab selbst lange gebraucht , bis Spiele dort richtig rund liefen . 
<s> Nee , das wäre zu einfach . Ich will ja die nie fertiggestellte PC Version ! :) 
<s> Tja , ich kaufe mir aber normalerweise keine Next Gen Konsole , weil ich alte Kamellen spielen will . Normalerweise sollten nach einem Jahr schon mehr als genug Next Gen Titel zum Kauf einer Konsole verführen . Aktuell sehe ich persönlich zb . aber nichts was mich zum Kauf einer PS 4 oder Xone animieren würde . Geschweige denn ein Must Have Game , das alleine den Kauf der Konsole wert wäre . 
<s> Einfach die Pc Version von FF 7 kaufen , und modden . Gibt eine Mod mit der die Figuren auf Advent Children Style getrimmt wurden . Nur in den Zwischesequenzen sind weiter die hässlichen Orginale zu sehen . 
<s> Der Vorgänger von Laras aktuellem Abenteuer hieß übrigens Guardian of Light , net Chamber . 
<s> Ja , du konntest bei Dlc Quest anfänlich nur gradeauslaufen und nichtmal springen . Das man nicht zurückkann , gibt es ja leider bei vielen Games . Oben beschriebene Situation ist natürlich ärgerlich . 
<s> Am Pc könntest du ja auch , wenn du wolltest . ;) 
<s> Aber natürlich .... :D 
<s> Steh auf , du Lusche ! 
<s> Wie kommst du denn drauf das wir dich hassen ? Typisch Frau , kaum sagt man nicht alle 2 Sekunden wie toll ihr seid , schon denkt ihr man hasst euch . :D Außerdem besteht bei The witcher für dich Hoffnung , du schriebst ja ( noch ) ; ) Was FF 7 angeht ist es zwar ein geiles Game , aber wenn man keine grindlastigen Jrpgs mag tatsächlich nicht zum überzeugen geeignet . 
<s> Wie wäre es denn mal mit der Pc Version von FF 9 ? 
<s> Hol dir Win Phone , um Längen besser als der Androscheiß . ;) 
<s> Wergiss es . Der Saturn war der Ps 1 technisch klar überlegen . Leider aber schwer zu programmieren , so daß die Überlegenheit nur wenige Programmierer seinerzeit zu nutzen verstanden . Rein vom Innenleben her , hätte er mit der Ps den Boden aufgewischt . ;) 
<s> Chuck Norris ist out , und tödlich schon gar nicht der olle Sack ! :D 
<s> Nee , um bei obrigem Beispiel zu bleiben , der Zielahnhof ist erreicht , wenn du dlc kaufen mußt um deinen Charakter steuern zu können :D 
<s> " Die PS1 hat sich durchgesetzt , weil sie technisch der Konkurrenz meilenweit überlegen war " Also wenn dies dein Ernst ist ... du machst Spaß , oder ??? 
<s> Er doch nicht , der spielt lieber Kracher wie Stanley Parable :) Oder halt auf Fanboykonsole No 1 . 
<s> Da geb ich dir Recht , grad wenn man ältere Titel spielt , sehen die " Frisuren " einfach grauenhaft aus . 
<s> Gibt keins mehr , hab ich alles schon abgeerntet . 
<s> Jawohl ! Auf ihn !!! 
<s> Jehova ist out ! 
<s> Ach so ? Du gibst auf und spielst Witcher 1 -11 ? 
<s> Diese Verwirrung kommt nur weil du den Witcher nicht beendet hast ! 
<s> Braucht das irgendwer ? Langsam kommen wir dahin , was bei DLC Quest noch verballhornt wurde . 
<s> Ausnahmsweise sind wir uns mal einig ! 
<s> Ist mir auch ein Rätsel . Ich kann SF einwandfrei damit spielen . 
<s> Ich bin auch der Meinung , daß Square Nintendos beharren auf Modulen zum Überlaufen bewegte . Nicht nur wegen 30 Modulen , sondern auch weil die Module weder den Sound noch die Sequenzen ermöglicht hätten . 
<s> Siehe John , den Sven kann man nicht ernst nehmen , solange er Witcher 1 nicht beendet . Wir werden ihn solange mobben bis er freiwillig weitermacht ! :D 
<s> Nooooooooooooooo , sinnfreier Kommentaralarm ! :) 
<s> Ach , die Mods drücken doch gerne mal ein Auge zu , wenn hier einige den Sittenverfall anprangern . ;) 
<s> Der steht schon in den Startlöchern . Heißt GFWL 2.0 Xboxlive on Windows . Wird exclusiv nur unter Win 10 laufen , und setzt auf das von MS klamnmheimlich aufgekaufte Steam , welches dann aufhört als Marke zu existieren . MS wird zudem Win 10 mit einem verschlüsselten unknackbaren Blocker versehen , der Ende 2015 noch nicht auf GFWL 2.0 umgepatchte Spiele für immer blockt . Anfang 2016 wird der Blocker als Update an alle alten Win Versionen verteilt , und sperrt nach dem 31. 03. 2016 alle Rechner auf denen nicht Win 10 läuft . Entsperrung nicht möglich , Rechner Wiederinbetriebnahme nur möglich durch Kauf und Installation einer Win 10 Version , durch Eingabe einer 200 Stelligen Seriennummer . Multiplayer wird plattformübergreifend , natürlich nur durch Zahlung von günstigen 200 Euro pro Halbjahr . 
<s> Jaja , die üblichen Ausreden von Leuten ohne Moos . :D 
<s> Dabei kommt es doch auf die Dicke an , weiß doch jeder ! :D 
<s> Soll mir Recht sein . Haupsache nicht diese hammerschlechte MS Konsole , die der PS 4 ja um Lichtjahre unterlegen ist ! Fanboys ... seufz .. rückständige Typen ... 
<s> Solche Deals hat es aber immer gegeben und wird es auch weiter geben . Deshalb mit Boykott oder ähnlichem Kram zu drohen , ist doch albern . Du hast doch sicher noch genug anderes , was du solange zocken kannst . Schade um die verschwendete Luft sich darüber aufzuregen .... 
<s> Hehe , mit normalen Fps sehen die Haare toll aus . 
<s> Dagegen hilft .... Potente Graka ! ;) 
<s> 1080p in 60 FPS , das ist doch schließlich der heilge Gral ! 
<s> Aha . Weshalb , wenn man fragen darf ? 
<s> Ach so . Na ja , der regt sich schon wieder ab . Ist ja auch wirklich eine Riesensauerei , daß Ms exclusiv TR 2 rausbringt . Gegenüber solchen Banalitäten wie Kriegen , Hunger etc. Darüber lohnt das Aufregen schließlich nicht . Aber bei einem soooo wichtigen Thema , wie einem Exclusivdeal , schlimm , schlimm das ganze ..... 
<s> Fahren wahrscheinlich auch Porsche :) 
<s> Genau ... Letzfetzplays ... OMG !!! 
<s> Ohne Haare schön ? Banause ! :D 
<s> Jawohl , schäm dich . Geh lieber Bücher schreiben , von guten Spielen hast du Null Ahnung !!! ...... Ach was , wir mögen dich trotzdem . Komm wieder aus dem Schrank raus ! 
<s> Nimmst du den Kommentar ernst ? 
<s> Wer sich toll fühlt , nur weil er auf einer Plattform Spiele spielt , die andere auf anderen Plattformen nicht spielen können , hat dann aber gewaltige Minderwertigkeitskomplexe . :D 
<s> Den Mond :D 
<s> Ebend . Wenn ich zb unbedingt Uncharted oder The Last of Us spielen will müsste ich mir ebend ne Ps 3 oder 4 kaufen . Wer ein Game so dringend zocken will , holt sich auch die passende Konsole . Und merkt vielleicht , das sie gar nicht so übel ist , wie man immer schön gebasht hat . :) 
<s> Faule Ausreden , ich hab zwar kein Studium , sondern nen Job , jedoch den Rest auch , bin 40 und schaff es trotzdem ordentlich zu daddeln . Merke : Wo ein Wille ist ... :D 
<s> So ists Recht , Meckerliese . Grad von einem Autor hätte ich mehr Durchhaltevermögen erwartet ! ;) 
<s> Ich glaub nicht , das die Erwartungen so hoch waren . Immerhin ist dies ein neues Franchise , und MS hat glaub ich genug Erfahrung um nicht gleich einen Verkaufskracher zu erwarten . Ich persönlich finde Flopgeschwafel albern . Wenn man das in 2 -3 Jahren sagt , ok. Aber kurz nach Verkaufsstart von Flops zu reden ist Quatsch . 
<s> Und ? Wie spielt sich das heute so ? Nur für den Fall , das du es noch auf der PS 1 kanntest . 
<s> Bisschen bi schadet nie , was ? ;) 
<s> Drake , Jake , Lake , ist doch voll egal . Trotzdem ist Lara the One and Only ! 
<s> Ich weiß noch , wie sauer ich war das Square FF 7 nicht auf dem N 64 bringen wollte und zu Sony getürmt ist . Verräter ! :D 
<s> Hehe , Konterkudos :D 
<s> Was per se nicht so schlecht ist . Auch in den alten Folgen wurde genug geballert . Das einzige was mich ein wenig geärgert hat waren die verschenketen Möglichkeiten der Charakterzeichnung Laras . Sie mutierte viel zu schnell zur Rambolina . Das hätte man sich ruhig für den 2. Teil aufsparen können . Trotzdem ein tolles Spiel . 
<s> Seh ich nicht so . Ich mochte die alten TR sehr gerne . Aber den Reboot fand ich ebenfalls klasse . Was ist denn mit Guardian of Light ? Ist das auch kein TR ? 
<s> Standalone dlc ? Da bist du auf dem Holzweg . Man brauchte das Hauptspiel für die dlc . 
<s> Warum 4 ? 
<s> Anniversary ? Oder das " richtige " Orginal ? 
<s> Nein wie schlimm . Ich kann mir ein Spiel für den Pile of Shame nicht am ersten Tag kaufen . :D 
<s> Aha . Und das begründest du wie ? 
<s> Immer . Schau mich an . Hab Pc und Xbox 360. Und suchte auf beiden in etwa gleich viel . Früher zu Sega und Nintendo Zeiten hatte ich stellenweise 7 Konsolen zuhause , auf allen wurde gedaddelt bis das Pad brach . ;) 
<s> Enttäuschend ist das natürlich wenn man statt 10 Millionen , nur 9,9 Mille verdient . Ich werd die überzogenen Erwartungen und hinterherigen Aussagen von Firmen nie verstehen . :) 
<s> Dann haben die " Fans " halt Pech gehabt . Ein echter Fan würde die Zähne zusammenbeißen , und sich die One kaufen , wenn er es denn unbedingt am ersten Tag haben muß . Ich weiß nicht , warum deshalb gleich die Welt untergeht . Dann spielt man es halt ein paar Monate später . Es ist ja nun wirklich nicht so , daß man sonst keine Auswahl hätte . Pile of Shame sag ich nur . Einfach mal entspannen und das ganze locker sehen . Das wirkt sonst wie ein trotziges Kleinkind dem man den Lutscher wegnimmt . ;) 
<s> Quelle ? 
<s> Crash Bandicot zb als sie Naughty Dog übernahmen . ;) 
<s> Richtig , privat hab ich meinen Pc zuletzt vor einem Jahr neu aufgesetzt und das auch nur , weil ein kompletter Umbau vorausging . Ich würde sagen , das ein Windows Pc mindestens genauso stabil wie die Konkurrenz ist . Das Problem ist , daß man ohne Ahnung bei Windows schnell was in die Grütze fahren kann . In der Beziehung ist der Mac eventuell narrensicherer . 
<s> Du weißt schon das auch Sony Marken kauft , oder ? 
<s> Genau , böses Microsoft . Weil TR auf Playstation groß geworden ist , darf natürlich TR nur exclusiv auf PS 4 erscheinen . Im übrigen erschien TR 1 exclusiv für den Sega Saturn , 1 Monat vor PS Release . Also wäre es korrekterweise eine Sega Marke ;) Werdet ihr eigentlich mal irgendwann dieses alberne und langweilige Microsoft Bashing leid ? 
<s> Richtig , Jake the Fake . Lara ist immer noch das Orginal . ;) 
<s> Nachdem Video hat sich bestätigt , was ich darüber dachte . Nichts für mich :) 
<s> Ich weiß gar nicht was du meinst .... 
<s> Du kannst es bei witcheln ... ähm wichteln wieder gutmachen falls du mich bekommst ;) 
<s> Ich verzeih dir noch mal ;) 
<s> Hehe , du fällst mir in den Rücken ? Schäm dich ! :D Außerdem war mein Post eher ironisch gemeint . ;) 
<s> Selbst schuld ;) Zu deiner Behauptung daß Menschen dazu " gemacht " werden , frage ich dich nur eins . Wen der Mensch nicht von seinen Genen getrieben wird , wie kann man ihm Gewalt anerziehen ? Deine Gene bestimmen nachweislich was aus dir wird . Deshalb haben manche Leute Talente , die anderen auch mit Übung versagt bleiben . Auch Leute mit guter Erziehung neigen dazu andere umzubringen , ergo bestimmt nicht das Umfeld deine Gewaltbereitschaft . Denn es gibt viele Leute aus Assigegenden mit miesen Eltern , die denoch nicht zu üblen Zeitgenossen mutieren . Und Egoismus besitzt jeder Mensch . Diejenigen die ihn abstreiten , haben ihn vielleicht ein wenig besser unter Kontrolle . Auch du besitzt ihn . Mal angenommen , du müßtest entscheiden , ob du oder jemand wildfremdes stirbt , was würdest du wählen ? Dich selbst ? Höchstens wenn du Null Selbsterhaltungstieb hast . Da dieser aber auch angeboren ist , wie bei jeder Kreatur , würdest du im Ernstfall immer dich wählen . Das ist keine Frage der Gesellschaft . Sie trägt vielleicht einen kleinen Teil dazu bei , aber wie dein Charakter ist entscheidet sich schon im Bauch deiner Mutter . Und das ist wissenschaftlich bewiesen ! ;) 
<s> " Hass kennen Tiere übrigens nicht . " Beweise ? Quellen ? Schonmal Tier gewesen , daß du sowas mit Bestimmtheit sagen kannst ? ;) Das hat nichts mit irgendwelchem Druck zu tun . Einfach mit offenen Augen das Weltgeschehen verfolgen reicht . Das Raubtier ist übrigens eine Metapher . ;) 
<s> Das übersehen Muster Pazifisten gerne . ;) 
<s> Warum ? War dies hier nicht das Magazin für alte Säcke ? :D 
<s> Ach ja ? Du willst also tatsächlich abstreiten , daß Menschen gierige Raubtiere sind , ja ? Fang mal bei dir an . Hattest du nie aus irgendeinem Grund hasserfüllte Gedanken ? Nie so sauer gewesen , daß du am liebsten alles zerschlagen wolltest , was dir vor die Fäuste kommt ? Nie irgendjemandem was böses getan ? Kannst du alle Fragen mit nein beantworten , Herzlichen Glückwunsch . Du bist ein Musterprototyp des komplett von seinen Urtrieben befreiten Menschen . Oder eher ein musterhafter sich selbst Belüger . ;) 
<s> Nein die Ironie , daß er etwas ironisch meint , welches ironisch gemeint war , und daher ironisch ist . Was auch schon wieder Ironie wäre ... 
<s> ... spielen ? 
<s> Ähm ... ok. .. ^^ 
<s> Ich hab mir Jörg grad mit dem Karate Kid Stirnband vorgestellt ... Muahahahaha 
<s> Es wird geschwommen sein .. ^^ 
<s> Gut das Zelda nicht auf Xone erscheint . Da wäre es " A Link between Gamerscore Whores " :D 
<s> Wirklich ? Und ich dachte du meinst das ernst ! :D 
<s> Ja , schon gut ;) 
<s> Ach , hatte ich noch nicht gesehen . 
<s> Ach richtig , da hattest du ja schon absolut grenzwertige Meinungen . Ok , da hab ich nicht nochmal Bock drauf . Als ich mir die Diskusion nochmal durchlas wurd ich schon wieder grantig , ob soviel Nonsens den jemand verzapfen kann . 
<s> Genau das mein ich . Aber leider gibt es genügend Hohlbirnen , die sowas glauben . 
<s> Hmmm , tatsächlich ? Das Alter macht anscheinend doch vergesslich . Weißt du noch , wo ? Dann könnte ich mir dies nochmal ansehen . 
<s> Link als Zuhälter ? Den nimmt doch keiner ernst ..... 
<s> Jetzt mal eine Gegenfrage : Was ist dir lieber ? Wenn sich Menschen an Pixeln abreagieren , oder wenn sie dies in der Realität machen ? Und komm jetzt nicht mit dem Spruch : " Am liebsten beides nicht " . Denn dies ist total realitätsfern . Auch du hast sicher schon mal dich wegen irgendwas abreagiert , und wenn es nur mit 9 Jahren ein anderer Junge war den du verprügelt hast . Und daran war sicher kein Spiel , Film , Buch schuld . Das liegt einfach in unseren Genen . 
<s> Also wenn du sowas im Spiel lernst , solltest du schleunigst einen Psychater aufsuchen . Diese Behauptung steht auf einer Stufe mit Bild Sprüchen ala " Er lernte mit Counterstrike schießen " ^^ 
<s> Das musst du auf GG nicht fragen , hier hab ich oft das Gefühl daß 90 % Engländer die Seite gekapert haben . Englisch ist immer mega Geil , während deutsche Sprachausgabe grundsätzlich Scheiße ist . Ich bin voll bei dir mit dieser Forderung ! 
<s> Daß man nicht völlige Freiheit genießen kann , ist schon richtig , denn sonst hätten wir ziemlich schnell Anarchie . Allerdings finde ich es befremdlich , daß du es gutzufinden scheinst , daß dein Staat entscheidest , was du spielen darfst und was nicht . 
<s> So langsam geht es wieder in die Richtung , daß man für neue Games seinen Pc aufrüsten muß . Einzige Alternative wäre , grottig programmierte Konsolenumsetzungen liegen zu lassen , und sich lieber die Konsole zu kaufen . 16 Gb sind doch völlig idiotisch . Die wollen einem doch nicht ernsthaft weißmachen , da ´darunter kein flüssiges spielen möglich ist . 
<s> Ups , jetzt hab ich mich verraten .... :D 
<s> Die Hose wechseln .... Ähm ... seriously ???? 
<s> Gibt es andere Personen , die sich solchen Crap wie Bullshido geben ? 
<s> Ach hau ab mit dem für jeden Noob zu schaffenden Kram ! 
<s> Wie wahr .... 
<s> Klar , die Bestie in meinem Inneren lauert schon drauf Amok zu laufen . Wahrscheinlich wird mein Gasfuß mich bald dazu bringen , Fußgänger zu überfahren . Ehrlich Vicy , manchmal haust echt übertriebene Schoten raus . Wenn du so die Welt siehst , frag ich mich wie du jeden Tag das Aufstehen erträgst . ^^ 
<s> Nein , du bist doof ^^ 
<s> Das kenn ich :D 
<s> Stimmt , ich hab bei meinem Neffen mal ein wenig SMB gespielt , das Tab ist sehr gut zu bedienen . 
<s> Ich glaube , daß ich doch nochmal über einen WiiU Kauf nachdenken sollte ..... 
<s> Ich möchte gewinnen , Version egal , hab beides . 
<s> Niemals , du Lusche ! 
<s> Genau , bis auf die schärfere Grafik ist dies ein 1 : 1 Port der Gc Version . 
<s> Na hoffentlich . Sonst werden wir doch noch zu Amokläufern . Bitte lieber Staat , schütze mich so schnell als möglich vor meinen morbiden Gelüsten ! 
<s> Wirklich ? Humorloser Kerl ! :D 
<s> Genauso , Sven . Wie immer kann man sich auf deine Kommentare verlassen . ;) 
<s> Hmm , ich hab bei Sleeping Dogs grad mal Just for Fun meine Ex umgelegt . Die hat meinen Chara echt betrogen , weil der dienstlich mit ner anderen im Bett war . Frechheit ! :D 
<s> Das ist ja nun das Gegenteil von Utopia :D 
<s> Genauso siehts aus ! :D 
<s> Er meint das Remake . 
<s> Also , du weiß doch auf Hennipedia ist Verlaß ;) Ich kenn bisher nur Teil 3 , der macht echt Laune , du startest zwar als Mann , kannst dir danach aber als Spielfigur einen weiblichen Chara erstellen . Mit allem SchickiMicki , selbst die Körbchengröße darfst du festlegen :D Ansonsten ist Saints Row vor allem eines im Vergleich zu GTA : Hemmungslos albern . 
<s> Gibt es schon , nennt sich Saints Row ;) 
<s> Ach ja , das Zitat ist köstlich , und so unendlich wahr . Ich würde gerne mal in 1000 Jahren wiedergeboren werden , um zu schauen ob Utopia Wirklichkeit geworden ist ... träum ... 
<s> Machst du das in der Realität ? Nein , oder ? Warum nicht ? Weil du genau weißt , daß GTA ein Spiel ist , und du in der realität dafür bitter bezahlen würdest . Ich würde beschriebene Szene unter diesm Blickwinkel auch eher parodistisch oder zynisch sehen . Im übrigen ist Satire laut Wiki ein echt weitläufig anwendbarer Begriff , und muß nicht lustig sein . Interessant wäre in diesem Zusammenhang mal die Frage , wieviele Leute bei wissentlichem völligem Ausbleiben von Konsequenzen dies irl so machen würden ..... 
<s> Muß Satire so beknackt sein wie Saints Row , damit man sie erkennt ? 
<s> Schon klar * rolleyes * Ich meinte , warum wird das Opfer auf neu getrimmt , aber der Zombie sieht aus wie 1 zu 1 vom Orginal kopiert ? In der nachfolgenden Sequenz sieht er deutlich besser aus . 
<s> Soso , was genau lebst du denn darin aus ? Ich würde sagen , du genießt es straffrei Leute über den Haufen zu fahren . :D 
<s> Warum sieht der Zombie in der Zwischensequenz noch genauso Scheiße aus wie im PS One Original ? :D 
<s> Im Emu sieht die Grafik meines Erachtens auch schon genauso aus ...... 
<s> Hab ich mal in den Topf geworfen , viel Spaß mit dem Mac. ;) 
<s> Weißt du was ich witzig finde ? Das so viele Leute irgendwelche Workaround brauchen um GFWL unter Win 8 zum laufen zu kriegen . Zur Zeit spiel ich grad Bulletstorm , GTA 4 , und Fuel mal wieder . Bei allen dreien hatte ich null Probleme GFWL zur Mitarbeit zu bewegen , ohne jegliche Tricks . :) 
<s> Er meint hier sicher explizit den Nordic Service . Das nützt dir aber nichts , da Batman AC ja nicht von denen ist . Hattest du das Game schon vor der Umstellung bei Steam gekauft , oder möchtest du die Disc Version bei Steam aktivieren ? 
<s> Das ändert nichts daran , das schwarz eine alberne Bezeichnung ist . Es ist doch scheißegal ob jemand schwarz , braun , rot , weiß oder lila ist . Unter der Haut sind wir alle Menschen . Wäre schön wenn dies mal in die Köpfe aller Schubladendenker weltweit gehen würde . ;) Aber du hast recht , dies würde hier zu weit führen . Denn das Thema " Dummheit menschlicher Wesen " würde hier gewaltig den Topic Rahmen sprengen . 
<s> Nun verate mir mal warum " schwarz " der richtige Begriff ist . Er ist vielleicht gesellschaftlich nicht verpönt , aber längst nicht auf alle dieser Hautfarbe anwendbar . Immerhin sind die meisten eher dunkel-bzw hellbraun , denn schwarz . Nur mal so als Denkanstoß , wie lächerlich " Political Correctness " sein kann . 
<s> Ob du es glaubst oder nicht , es gibt genügend Leute die sich spaßenshalber so titulieren . 
<s> In Win 8 ist ein GFWL Client vorinstalliert ? Noch nie von gehört .... 
<s> Aber immer doch ;) 
<s> Nein , ist er nicht . nicht in australien , und erst recht nicht bei uns . Siehe in letzter Zeit solche Blüten wie bei Sleeping Dogs Definite Edition . Nicht nur daß ich als Erwachsener das Game nur im Ausland kaufen kann , jetzt verbietet mir Steam nicht nur Aktivation sondern auch das Zocken des Games . Das kanns doch echt nicht sein . :( 
<s> Was meinst du denn mit out-of-the-Box ? 
<s> Soweit ich gelesen habe , gibt es ein save Migrationstool von Nordic . 
<s> Wahnsinniger Spoiler :D Für Leute die schon wissen worum es geht , sicher großer Spoiler , für jemand wie mich der noch völlig unbeleckt ist , eher ?????? ;) 
<s> Hab meine alte grad meiner Nichte geschenkt , die ist begeistert ;) 
<s> Ist GOT eigentlich richtige Fantasy inklusive Magie , Monstern etc oder geht es nur um Clankonflikte in einem Fantasyreich ? 
<s> Aargh , warum hasst du mich so sehr ? Dagegen ist das Orginal ja Gold ! 
<s> Ich hab mich mit GOT bisher nicht beschäftigt , obwohl ich in die Bücher immer mal reinsehen wollte . Warum eigentlich 7 Bücher ? Auf deutsch gibts doch schon 10. Oder wurden die für Deutschland zum Geldscheffeln mal wieder zerhackt ? Sollte man lieber die Bücher lesen oder die Serie schauen ? 
<s> Uah , geh weg mit diesem Scheißsong . Kaum ist wieder Weihnachten , schon spielt ihn jeder Radiosender gefühlte 200 Mal am Tag . :( 
<s> Welch Frechheit ! :D 
<s> Wo er recht hat ... ;) 
<s> Statusscheiße halt . Oder wie die Apple Jünger immer predigen , das Beste was es gibt . So ein gequirlter Schwachsinn . Alles nur überteuerter Scheiß den kein Mensch braucht . ( Los , flamt mich ) :) 
<s> Ich finde nicht das Alien Isolation wirklich eine Strafe wäre . Auch wenn Jörg es nicht zu schätzen weiß , gibt es bestimmt genug wirkliche Gurken , die eher unter Strafe zu verstehen wären .... 
<s> Arbeite bitte an Level 17 , damit du endlich deinen immer wieder mit Füßen getretenen Usernamen in EwigmeckernderAlleskonsument ändern kannst :D 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Warum das denn , der knechtet doch Elfen , oder ? Wäre ein Fall für B. E. L. F. E. R. ! 
<s> Im Osten sagen sie Datsche dazu :D 
<s> Oha , dör Hörr residiert in seinem Landhaus . Hat denn seine Hochwohlgebohrenheit überhaupt Zeit mit uns armen Knechten zu schreiben ? Sollte er nicht lieber Geld vernichten ? :D 
<s> Flensburg ist eigentlich auch nett , hab jahrelang dort gearbeitet . ;) 
<s> Es muß ja nicht komplett deutsch sein . Englische Sprachausgabe kann ich verschmerzen . Aber so schwer kann es wohl nicht sein Untertitel zu erstellen . Was ist denn eigentlich deine Definition von kostspielig ? 
<s> Du wohnst nicht zufällig in Lüdreck , oder ? :D 
<s> Du nicht .... aber ich ! ;) 
<s> Hihi , ich hab früher schon englische Jrpg gespielt , als mir nichts anderes übrig blieb . Auch am Pc hab ich ja oft nur englische Lösungen im Netz . Wie weiter oben gesagt , versteh ich ja schon sinngemäß 95 % des geschriebenen . Nur fehlen dann die Feinheiten , und bei RPG oder Adventures will ich nicht unnötig schwer rätseln , weils an der Sprache hapert . Ich geb dir mal ein Beispiel . Chrono Trigger wurde ja unlängst auf dem Nintendo DS neu aufgelegt . Schon wieder , wie das Snes Orginal nur auf englisch . Warum ? Square hat vorher sämtliche alten FF auf dem DS eingedeutscht . Wieder mal Kosten ? So bleibt mir weiter nur die ausgezeichnete Eindeutschung von Manu Löwe auf dem Emu . Dabei hät ich Chrono gerne mal unterwegs gedaddelt . :( Ich hab auch kein Verständnis dafür , das Telltale zb . eine Staffel TWD nachträglich erst syncronisiert , anstatt dies gleich zu tun , oder zumindestens nach einiger Zeit schon mal deutsch per Patch nachzureichen . Immerhin wissen sie das sich der Kram wie geschnitten Brot verkauft . 
<s> Du hast ein Hovercraft ? und wie kommen die Aale da rein ? Sprich deutsch mit mir , du komischer Admiral .... 
<s> Waaaas ? Solltest mal in die richtigen Ecken gehen . Bei mir liegt direkt vor der Haustür ein Riesen Park. ;) Der THW muß die Pokale nicht kaufen solange es in der Liga nur Opfer gibt . :D Wer hat Angst vor Lübeck ? Und weshalb ? Nur bei der Politik geb ich dir recht , aber das ist ja im Rest der Republik nicht anders . 
<s> Och , ich fühl mich in Kiel recht wohl . ;) 
<s> Ich wusste gar nicht das Downloads Kratzer haben können ..... :D 
<s> In Hamburg herscht das höchste Glücksgefühl ? Ach du Schande , da möchte ich nicht mal tot über den Zaun hängen , wie allgemein in diesen Großstädten . Mal ansehen : ganz nett , leben : bloß nicht ! :D 
<s> Mag sein , aber wer keine Prinzipien hat , kann sich gleich einsargen lassen . Und ich find es zwar schade , hab aber genug Backlog um nicht grade auf VC angewiesen zu sein . ;) Außerdem ist Übung schön und gut , aber dafür braucht man auch Zeit . Und die hab ich dummerweise nicht im Überfluß . 
<s> Und das weißt du natürlich 100 prozentig . Deshalb gibt es auch von den meisten RPGs deutsche Versionen , oder ? Weil sich das ja ach so nicht lohnt . 
<s> Macht nichts , es geht ums Prinzip . Storyspiele sollten standardmäßig zumindestens deutsche Untertitel haben . Hat einfach was mit Kundenservice zu tun . Es ist ja nun nicht so , daß VC von irgendeiner Hinterhoffirma kommt . Es ist mir auch egal , daß viele schon wieder gleich denken : " Blödmann , lern englisch ! " Meine Muttersprache ist nunmal deutsch . Ich verstehe zwar englisch in geschriebener Form recht gut , bin aber weit entfernt davon , auf englisch flüssig zu spielen . Und da bin ich nun wirklich nicht alleine mit . Ich denke daß die Mehrkosten einer deutschen Version , durch die Mehrkäufer einer solchen wieder relativiert würden . Siehe Telltale , bei TWD S1 konnte ich noch verstehen , daß sie auf Nummer sicher gehen . Aber spätestens mit Staffel 2 hätten sie bei einer sofortigen deutschen Version , am besten auch mit deutschen Sprechern ( und wieder schreit die Elite : " Oh nein , deutsche Sprecher sind so schlecht ! " Was für ein Schmarrn !! ) viel mehr Episodenkäufer bekommen , anstatt , für 5 Euro Salekäufer . Aber bei TFB ist es ja schon wieder dasselbe . Es enttäuscht mich einfach immer wieder , daß obwohl Deutschland einer der größten Märkte ist , deutsche Sprache oft immer noch so stiefmütterlich wie vor 20 Jahren behandelt wird . 
<s> Keine deutschen Untertitel , kein Kauf . Schade eigentlich , interessiert hätte mich das Game schon . :( 
<s> Oben steht doch daß es Mitarbeiter sein sollen , die an verschiedenen Titeln gearbeitet haben . Also wohl eher nicht die Zahlenheinis . Spellforce 3 wird schon werden . Ich würd mich freuen wenn man wieder Runenkrieger dabei hätte . 
<s> Herzlichen Glückwunsch :) 
<s> Ich möchte auch gewinnen . 
<s> Ich wollte dieses Game schon immer mal antesten , also möchte ich gewinnen . :) 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Nix blah , mach ! ;) 
<s> Pff , spiel erstmal Teil 1 und 2 zu Ende ! 
<s> Das Video ist wirklich klasse . :) 
<s> Geile Aussage . ! Selten so gelacht :D 
<s> Wer nicht verstehen will , versteht auch nicht . Es gibt keine Veränderung . Die träge und untätige Masse wird solange existieren , wie es uns im Vergleich zum Rest der Welt gut geht . Träum ruhig weiter von deinem Utopia , welches niemals Wirklichkeit werden wird . Wer dies einsieht , lebt sein Leben ruhiger . Denn er konzentriert sich auf das was er beeinflussen kann . Nämlich auf diejenigen , die ihm nahestehen . Im übrigen würde ich trotzdem nicht an einem Unfall vorbeifahren , oder zulassen daß jemand aus Spaß zusammengetreten wird . Im Gegenteil , aber dies sind Sachen die ich wirklich beeinflussen kann . Ich find es jedoch schwachsinnig , solche Blasen zu posten von wegen : " Böser Laden , der beutet aus ! Da kauf ich nix . " Das ist einfach nur weltfremd . 
<s> Und was passiert wenn du deine Egoperspektive verlässt ? Dann bist du immer noch nicht besser als andere . Denn du kannst nie wissen ob alles von glücklichen Menschen kommt . Entschuldige die Metapher . Die Welt ist , wie sie ist . Um alles dies was du anprangerst zu ändern , müsste der gesamte Westen seine Einstellung abwandeln . Nur werden die meisten Menschen dies nicht tun . Und man muss sich nicht künstlich ein schlechtes Gewissen machen . Nenn mich zynisch , aber niemand von uns hier wird auch nur das geringste auf der Welt ändern , solange es gierige , egoistische Menschen gibt , die ohne Rücksicht auf Verluste ihren Willen durchsetzen . Und da diese Eigenschaften in unseren Genen liegen , wird der Mensch sich erst ändern wollen sobald der Planet im Arsch ist . Mit solchen Aussagen wie : " Ich kaufe nicht in Läden wo ausgebeutet wird " versucht man sich meines Erachtens nur besser zu fühlen . Dafür kauft man dann wieder in 100 anderen Läden , die ebenfalls ausbeuten , dies jedoch besser verstecken . 
<s> Also möchtest du behaupten , das GG mit dem illegalen Shop Gamesrocket paktiert , richtig ? 
<s> Du kannst Probleme haben . Ich weiß ehrlich gesagt immer noch nicht , woran du dich eigentlich aufgeilst . Wie schon gesagt , ist es jedem selbst überlassen ob er gewillt ist die 70 Euro auszugeben . Wenn Rockstar mit dem Game Geld machen will , ist dies übrigens ihr gutes Recht . Sie haben das Spiel entwickelt , und jede Menge Millionen darin versenkt . Ich möchte bezweifeln , daß GTA 5 auch nur annähernd schon in der errechneten Gewinnzone angekommen ist . Denk einfach mal du hättest das Game mit deiner Firma entwickelt . Ich glaube kaum das du dein Produkt welches du langjährig entwickelt hast , auch nach einem Jahr für weniger Geld verkaufst , wenn du nicht mußt . Es sei denn du hast sooo ein großes Herz , das du Geld verschenken kannst . Rockstar ist nunmal wie fast jeder Pulisher ein gewinnorientiertes Unternehmen . Siehe zb Blizzard , dort kostet selbst ein Warcraft 3 noch 20 Euro Neupreis . Das ist Kapitalismus , willkommen in der Realität . Im übrigen gibt es noch sehr viele Leute , die GTA 5 noch nicht gezockt haben . Solche Aussagen wie oben sind an Ignoranz kaum zu überbieten . 
<s> Klingt gut , aber sooo schlimm find es es nun auch nicht Autos freizuspielen . 
<s> Doch ! Um den nächsten Hotspot zu suchen , weil das Netz zu Hause nicht bezahlt wurde . :D 
<s> Wenn es dir nicht passt , ignorier es doch einfach . Stell dir vor , es gibt auch Leute die GTA 5 noch nicht gespielt haben , ebend weil sie keine Last Gen Version wollten . Hauptsächlich für diese ist die neue Version gedacht . Wozu sollte Rockstar auch neue Inhalte einfügen ? Das Spiel ist so schon umfangreich genug . Wenn jemand der GTA 5 schon kennt es nochmal kauft , so what ? Ist dann seine Entscheidung , und niemand zwingt dich dazu . Also das nächstemal bitte einen etwas weniger " Ich muß jetzt mickerige Gründe suchen , das Spiel Kacke zu finden " Kommentar . 
<s> Sammler sind schon ein eigenartiges Völkchen . Ich würde im Leben keine 200 Taken für solchen Plunder ausgeben ! 
<s> Seh ich genauso , aber die anderen beiden Bilder zeigen den Unterschied doch eklatant . 
<s> In der Regel gibt es doch für illegale Versionen auch die Patches , sobald sie modifiziert wurden . 
<s> Es würde ja schon ein neues Setting reichen . Aber nein , schon wieder ein neuer Diktator auf neuen Inseln , gähn .... 
<s> Ach , bei Serien kann ich ne Woche auf die neue Folge warten , was sind da drei Monate ? :D Und ich hab die Walking Dead Serie mittlerweile auf die Box verlagert , gleiches gilt für Wolf amoung us . Da is leider nix mit Fanübersetzungen . :( 
<s> Ich hab mit G2A bisher nur gute Erfahrungen gemacht . 
<s> Schlecht für sie . Ich würde mir Telltale Serien gerne im Episodenformat kaufen , aber ohne deutsche Untertitel , keine Chance . Dann ebend im Sale als Komplettpaket . 
<s> Her damit , aber sofort ! 
<s> Gibt es denn wenigstens diesmal gleich deutsche Untertitel ? Es nervt echt das man diese erst im Komplettpaket bekommt . :( 
<s> Keineswegs , ich mag Katzen nicht . Faule Viecher , total unnütz ausser im Kochtopf gedünstet bei 40 Grad :D 
<s> Ach was , jedem seine Meinung . Es gibt ja auch Leute , die keine Katzen mögen . ;) 
<s> Was war denn anders ? Soweit ich weiß , gab es am Pc doch nur noch eine Vogelperspektive und Schnelltasten , oder nicht ? 
<s> Türlich nicht , hätte erwähnen sollen das ich beide auf der 360 spielte . Allerdings spiel ich auch am Pc wenn es geht mit Xbox Controller . Bis auf die beiden erwähnten Sparten . 
<s> Der darüber war auch nicht lustiger :D 
<s> Ich konnte die beiden Vorgänger ausgezeichnet mit Pad spielen . Und so werd ich sicher auch bei Teil 3 T & M nicht wirklich missen . Aber ich bin eh eher der Pad Spieler . Nur bei Ego und Strategie nutz ich T & M. 
<s> Wie kann man eine Salami fisten ? : ~ 
<s> Ja , zum Glück wurde eine sehr gute Padsteuerung integriert . Wer braucht schon T & M. :) 
<s> Zu Modulzeiten , hmmm ? Yeah , Street Fighter Turbo in einem 24 Megabitmodul , das muß ja gut sein . Oder bei den Konsolen , Sega Dreamcast , die erste 128 bit Konsole . :D 
<s> Inwiefern endet denn sein Horizont an der Tischkante ? Nur weil er sich von Leute nicht reinreden lässt was er gut findet ?^ ^ 
<s> Das Problem sind jha auch nur Leute , denen Zahlen alles sind . Die ohne ein Game gespielt zu haben meinen , wenn die Zahlen nicht stimmen , muß ja alles Grütze sein . 
<s> Mach mal ruhig " Langer lästert " über diesen 30fps und 1080p Wahn . Das geht mir zb tierisch auf den Zeiger . Sowohl News dazu , als auch die stellenweise echt unterirdisch blöden Kommentare darunter . :( 
<s> Wie wäre es mit " Warum natürlich alle F2P Spiele totaler Müll sind " oder " Warum manche User bei Steam Spiele horten , als wären es Dosensuppen " :) 
<s> Natürlich nicht . So wie auch nie jemand verallgemeinern würde .... 
<s> Das ist der Neid der besitzlosen einsamen Singletölpel . :D 
<s> Auch bei PVZ Garden Warfare und Kingdoms of Amalur . 
<s> " Ich würde vermuten , sie entsprechen exakt den Achievements / Trophäen auf den Konsolen . " Nicht ganz , es gab alle Konsolen Achievements , und dann noch glaube 20 Extra Achievements nur für PC . 
<s> Das waren zumindestens bei DA Orgins nur Ingame Achievements , also faktisch nur für dich selbst . Es gibt auf Orgin zwar Achievements , aber nur bei neueren Titeln wie zb PVZ Garden Warfare . 
<s> Ich halte es da mit Persil . " Da weiß man was man hat ! " 
<s> Ok , Mister Englischlehrer ! :) 
<s> Tja , so isses . Hör ich da Neid raus ? 
<s> Kommt nur drauf an wie man einen Erlöser definiert . Jemand der alle abmurkst , erlöst sie auf jeden Fall von allem was da kommen mag . ;) 
<s> Ach was , wir mögen dich trotzdem :) Auch wenn du manchmal für meinen Geschmack wirklich zu harsch rüberkommst , heißt das nicht das du nicht die Spielverderberin sein kannst . Männer brauchen das , sie würden es aber euch Frauen gegenüber nie zugeben .... ups .... 
<s> Ich finde den Vorschlag des Forums nicht schlecht . Es existiert nun der Treath " Ich finde Leute spinnen die dies gutfinden . " Freue mich auf eure Ergüsse :) 
<s> Joah , mag sein . Nichtsdestotrotz geht es hier ja drum einem Südländer seine eigene Hanswurstigkeit vor Augen zu führen :D 
<s> Es kommt drauf an wo die persönliche Messlatte liegt . Mir haben DA 2 und ME 3 ebenfalls viel Spaß gemacht . ;) 
<s> Moment mal , du bist doch derjenige der Crap mag und deshalb ständig schreibt wie toll dieser crap doch sei . Ergo müsste dann ja jeder Post von mir für einen deiner Posts gehalten werden , da die vernünftigen Posts zwar von mir wären , aber jetzt jeder denkt das diese vernünftigen Posts von dir wären , weil du bewußt Falschinformationen ausnutzt , um deine niederen sadistischen Gefühle zu befriedigen ! 
<s> Tja ich habs mir vor 4 Jahren mal vom Wühltisch bei saturn geholt , da war wie geschrieben nur die blanke DVD drin . Der Reiseführer als PDF auf DVD . :( 
<s> Aber deine Posts sich von meinen Posts dadurch unterscheiden , das sie eindeutig als nicht deine Posts wahrgenommen werden , weil deine Posts sich von meinen Posts unterscheiden , wie unterscheide ich deine Posts von meinen Posts ? 
<s> Aber nur das Original , bei späteren Versionen gabs nur noch die blanke DVD . :( 
<s> Ich persönlich muß nicht zeitnah spielen . Dafür hab ich zuviel Backlog , den ich auch tatsächlich durchspielen will . alleine auf der 360 warten noch knapp 46 Titel drauf gespielt zu werden . Plus nochmal 30 bei Steam . Da kommt es mir auf ein Jahr nicht an . Bei ME zum Beispiel konnte ich so alle drei auf einmal zocken . Ich hoffe das mein Pc für GTA 5 genügend Power hat . Aber er stemmt Watch Dogs auf ultra problemlos , ich hoffe das GTA nicht nochmehr Ressourcen frisst . :) 
<s> Warum ? Das tut ihnen doch nicht weh !?! 
<s> Hab nicht gesagt heute . Subtil heißt das Zauberwort . Ich beginne damit , in seinem Namen auf GG zu posten , das er rosa Ponys in Star Wars sehen möcte . :D 
<s> Lang , Lang ists her .... 
<s> Ich würde von abraten . Hab auch erst überlegt , aber schon Teil 2 auf der 360 hatte teilweise mit derben Rucklern zu kämpfen , und wennschon sollte die Grafik ruhig ein wenig nextGen sein . Der Grund warum ich die GTA 5 Version für die 360 links liegen ließ , und jetzt beim Pc zuschlage . 
<s> Welches Abspülwasser ? Erdinger und son Rotz ? 
<s> Hmmm , Fischbrötchen ... lecker ... dazu ein Flens und der Tag ist gerettet . Für rote Grütze hingegen solltest du wohl eher nach Dänemark fahren . Naja , so sind se halt die Südländer , Allgemeinbildung kostet ..... 
<s> Das sind diejenigen , die wir nicht haben wollten . ;) 
<s> Immerhin sind unsere Vögel klug genug nicht gegen Windräder zu fliegen :D 
<s> " Und kein echter Bayer zieht freiwillig in den Norden . " Ach so , es geht hier um Ausländer .... 
<s> Sehr schön , es hat also geklappt mit dem 3. Teil zur Stärke von Teil 1 zurückzukehren . Das die Gamepadsteuerung besser ist stört mich nicht , da ich es mir ohnehin für die Xone holen werde . Leider wird bis dahin noch mindestens ein Jahr vergehen . :) 
<s> Fresssack , war mir klar , das du treulose Tomate deinen Kollegen ünterstützt . 
<s> Jetzt hast dus gerafft ! Hast du ein Glück das ich morgen früh hoch muss , sonst würd ich noch weitermachen . Aber wir sprechen uns wieder . 
<s> Wart ab , wir kriegen dich schon . Hab ich schon erwähnt , das ich grad deinen Steamaccount übernommen hab ? Und das war nur der erste Streich ! 
<s> Was erwartest du von diesen armen Geschmacksverirrten . :D 
<s> Aber gerne doch :) 
<s> Da kannst du nochsoviele Smileys posten , die Ressistance lebt . Sie wird nicht ruhen , bis der Ursupator nicht mehr modden darf . Das hast du dir selbst zuzuschreiben . Ich schicke dir mal meinen Sekundenten Immerwuetend . Ja , Katzenliebhaber du bist gemeint , also spuck das widerliche Maiszeug aus , und hilf mir ! 
<s> Lieber Fisch- als Holzkopf . Welchen du mit dieser Aussage eindeutig traegst . :D 
<s> Flensburger ist das einzig wahre Bier . Lakritze darfst du dir gern sonstwohin .... Im übrigen sind wir Nordlichter das Highlight Deutschlands schlechthin . Der ganze schaebige Rest schaut mit Neid zu uns auf ! 
<s> Indem du mir drohst , das ich in meinem Forenbeitrag nix posten kann . Und jetzt nicht rausreden ! Von wegen , dass ich dich missverstehe oder so . Ich behindere scheinbar deine Pläne , GG zu übernehmen , und es zu einem Paradies schlechten Geschmacks zu machen ! 
<s> Soso , du nutzt also Modrechte um meine Meinung zu unterdrücken .... Diktator , widerlicher .... 
<s> War das nicht eher : " Wer Weisswurst frisst , frisst auch kleine Kinder ? . " Und dann noch süßer Senf , der Erfinder dieser Abscheulichkeit hatte wie viele Deutsche einen Geschmack wie ein Pferd * ugly * 
<s> Komm schon , es geht doch nichts über Frömmler die gleichzeitig so hart sind das alle zum Frieden gelabert werden . Bisschen heile Welt halt . :) 
<s> Der Aussage mit dem Support schließe ich mich auch an . Weiter so , GG . :) 
<s> Alter , jetzt gehst du zu weit . Ich fordere hiermit , daß dieses Subjekt namens McSpain mit sofortiger Wirkung vom Hof gejagd wird . Ansonsten sehe ich mich gezwungen Forenthemen über guten Filmgeschmack zu starten ! 
<s> Was denn , liest du Kalle net mehr ? Ich mag immer noch gerne ab und zu mal in seine Version des Wilden Westens abtauchen . 
<s> Womit wir wieder bei " Was ist ein Indie Spiel ? " wären . :D 
<s> Nimm zum Beispiel mal Marlow Briggs and the Mask of Death , das muß sich hinter keinem AAA verstecken , und ist doch auch nur ein " Indiespiel " 
<s> Hmm , also liest du auch Buchserien nicht ? Ach und by the Way , Anubis war cool . :) 
<s> Na , die dlc von DA 2 sind schon nicht schlecht . Auch bei DAO sind die meisten brauchbar . Zumal sie ja bei meiner Ultimate schon alle dabei auf Disc sind :) Story dlc hol ich mir meistens , zb hab ich alle ME 1 -3 dlc gekauft und bis auf Pinnacle Station für gut befunden . 
<s> Schiffe sind wenigstens zu was nütze :D 
<s> Ich auch , für die Box . Beide vom Flohmarkt , für zusammen grade mal 8 Ökken . Allerdings gibt es von Teil 2 ja leider keine GOTY , also schnell mal die Dlc woanders sichern . :D 
<s> Genau , voll böser Katzenesser :D 
<s> Stimme dir zu , das VATS konnte mich auch nicht begeistern . Allerdings war Fallout allgemein nicht so wirklich meins . 
<s> Oder einem DVD Orginal , welches meist keine 2 Euro kostet . ^^ 
<s> Schauder .... ich zittere .... :D 
<s> Per Definition wäre eigentlich jedes Game mit einem Partagonisten den du steuerst ein Rollenspiel . In einem Ego Shooter schlüpfst du ja zb in Far Cry 3 auch in die Rolle von Jason Broody . Ob die dich nun damit identifizierst ist eine andere Sache , aber grade Shooter wie Far Cry mit ihrer Open World samt Questen sind schon mehr RPG , als man wahrhaben will . 
<s> Stimmt schon , auf der Xbox mittels Controller spielte sich ME 2 deutlich entspannter . Und das Leveldesign war tatsächlich unglücklich weil du eigentlich nie von Feinden überrascht werden konntest . Sobald irgendwo Deckung rumstand , kam garantiert der nächste Kampf . 
<s> Warum nicht ? Mmmmh , Katze gedünstet ..... 
<s> Ich seh mir meist bei Steam das passende Video an , google dann noch ein wenig , und schlag zu wenn es mich auch nur im geringsten anspricht . So geschehen grade bei Unepic . Ein geiles Game das ich jedem Fan von Metrovanias und schrägem Humor ans Herz legen kann . 
<s> Das ist glaube wieder so eine Sache an der sich die Geister scheiden . Ich mochte das Scannen lieber als die Mako Missionen . :D Wobei ein Mako mit verbesserter Steuerung und ähnlich liebevolles Missionsdesign wie bei den N / Missionen durchaus hätten Spaß machen können . In Teil 1 jedoch war die Steuerung absolut Grotte , und die Planeten sowas von generisch und öde , dann doch lieber scannen . 
<s> Richtig . Es gibt ja hier viele Leute die scheinbar erst mit viel Fummelei glücklich sind . Anders kann ich mir die Begeisterung mancher über Divinity oder Wasteland 2 nicht erklären . Für mich ist ein Rollenspiel genau das , was du meinst . Ich spiele eine Rolle . Und dazu gehört im Falle des Soldaten Shepard nunmal das er ballert . Einzig die KI der Mitstreiter ist manchmal etwas dämlich , aber mit etwas ausbremsen derselben selbst auf Insane kein Problem . Mir haben ME 1 -3 eine Menge Spaß gemacht . Sowohl Storytechnisch als auch von der Spielmechanik her . 
<s> Solange die Qualität überzeugt , ist jedes Indiespiel Spaßgarant . Wobei der Begriff Indie mittlerweile ziemlich inflationär gebraucht wird . Aber ohne die Indieszene ist es fraglich ob jemals Perlen wie " To the Moon " oder " Bastion " das Licht der Spielewelt erblickt hätten . 
<s> Weiß nicht . Ich fand das Ganze am Anfang von Teil 2 auch gewöhnungsbedürftig , aber es fügt sich für mich doch erstaunlich gut ein . Es ist sicher kein GOW , aber lässt sich mit ein wenig Planung gut spielen . 
<s> Kauf dir die alte DVD , die wird dir hinterhergeworfen , da hast du die gewünschte Option ! :D 
<s> 70 Euro ? Respekt ! :) 
<s> Ebend . Und wer meint Badges craften zu müssen , und gerne Achievements sammelt , soll er doch . Leben und leben lassen . 
<s> Schon klar . Die diskussion haben wir weiter unten schon . Allerdings ist es wohl ein großer Unterschied ob ich nun " illegal " mit meinem Eigentum mache was ich will , oder ob ich irgendwas wirklich illegal sauge . Erstes tut niemandem auch nur den geringsten Schaden , zweites ist Diebstahl . ;) 
<s> Genauso . Es wird doch niemand gezwungen wirklich Geld dafür auszugeben . Einfach spielen bis alleKarten gedroppt sind , verkaufen , fertig . Ein paar Games hab ich mir nur mit Karten finanziert . Wüsste nicht was daran Schund ist . 
<s> " Lesekompetenz mal wieder . " Sagt jemand der so einen Spruch postet . Ich seh schon es läuft wieder mal bei dir aufs Rechthaben raus . Ok , du hast Recht . Wenns dich glücklich macht . Schade , das du nicht mal drüber nachdenkst ob an anderen Meinungen was dran sein könnte . Oder vielleicht tust du dies doch , aber leider kommen deine Comments oft echt hochnäsig rüber . Aber was schreib ich , darauf hast du sicher auch wieder irgendwas herablassendes zu sagen . 
<s> Das schau ich mir auf jeden Fall mal an . :) 
<s> Jap , ich hab meinen ersten Emu 2004 ausprobiert , als ich mal wieder ein paar alte MD Perlen spielen wollte . Grad die Möglichkeit des Quicksave / load , erhöht den Spielekomfort doch deutlich :D Retroarch hört sich interessant an . Aber kann ich damit die üblichen Verdächtigen wie bsnes , epsexe oder Gens ausreichend ersetzen ? 
<s> Ganuso , aber das ist halt wieder mal das gefährliche Halbwissen von Leuten , die sowas zwar nicht probieren , aber natürlich genau wissen , das sowas voll gefährlich ist . Siehe zb Emulatoren , die sind ja nach Meinung vieler alle verboten . :) 
<s> KOTOR unterschreib ich sofort . Dazu noch eine komplettierte Version des 2. Teils . :) 
<s> Erinnert mich an Scheiß Starforce . Wegen dem Müll durfte ich mal den Rechner komplett neuaufsetzen . :( 
<s> Ganz ehrlich jetzt wirds albern . Das Cracks Malware sind ist kompletter Bullshit . Sicher gibt es dort viele die sich einfach via Google irgendwelchen Scheiß ziehen . Ich hatte damit noch nie Ärger . Einfach schauen wo man sich was besorgt , dann hat man damit auch keine Probleme . Du gehörst scheinbar zu den Leuten die jeden Müll glauben , ohne es selbst zu testen . Des weiteren ging es mir nicht um Kratzer vom Werk aus , sondern um Kratzer die vom Laufwerk verursacht werden . Dies macht jedesLaufwerk , da kannst du nochso sorgfältig sein . Wenn du noch keine hattest , verkauf mir doch bitte dein Wunderlaufwerk . Ich hatte bestimmt im Leben schon mindestens 40 Cd DVD Blueray Laufwerke , von billig bis Teuer . Und jedes ! verursacht bei oft abgespielten Datenträgern Kratzer . Und geh mal zu Ebay und Co , dann siehst du wie schon ein Mini Kratzer den Vk Wert drückt . 
<s> Ok , haben wir aneinander vorbeigeredet . ;) 
<s> Also gehörst du zu des Herstellers liebster Clientel . Er sagt : " Du sollst deine Disc immer im Laufwerk haben , Kratzer akzeptieren , und ja nicht die Exe tauschen . " Du sagst : " Ja natürlich , mach ich lieber Hersteller ! " Ich hab früher jedes Spiel mit Crack laufen gehabt , schon allein um für die unverkratzte Disc einen höheren Wiederverkaufswert zu erzielen . Ich wüßte nicht warum ich deshalb gleich eine illegale Kopie saugen sollte . Das ist zum Beispiel eine Sache die mich auf der Xbox 360 maßlos ärgert . Gut , inzwischen kann man ja die Spiele installieren , und die Disc braucht die Box nur zum start . Aber grad ältere Games die nicht intalliert wurden haben soviele Kratzer , da winkt jeder Händler ab . Wenn dies keinen Bann mit sich ziehen würde , hätte ich schon längst ein Zauberlaufwerk drin . Aber das ist es mir dann auch nicht wert . 
<s> Na , dann hab ich halt keine Ahnung :D Weiß isch doch das dies dabeisteht . Mir ging es nur um Disc DRM die das kopieren des Datenträgers verhindern sollen , wie zb Starforce . 
<s> Ich hatte nur das Problem das der Key sich anfänglich nicht aktivieren lies . Lag aber irgendwie dran , das Steam zwar verkaufte aber zuwenig Schlüssel hatte . Nach Aktivieren ging alles problemlos . 
<s> Klingt mies . Aer ich denke mal das die Steam Version kein solches DRM beinhalten wird . Max Payne 3 zb hatte solchen Kram auch nicht , musste nur via social club aktiviert werden . 
<s> Wenn ich zb sehe das dort Remember me für 3 , 25 vertickt wird , würd ich glatt zuschlagen , wenn ich es net schon auf der Box hätte . 
<s> Hihi nein hab Bio 1 nur auf Konsole gespielt . Erst Teil 2 am PC . Aber in der Regel stört das aktivieren doch nicht . Ist doch auch nichts anderes als die frühere Seriennummereingabe . Und ich hab es zb bis heute nicht geschafft meine Aktivierungen von GTA 4 aufzubrauchen , obwohl ich mir den Revoke Code nie notiert hab . :) 
<s> Von mir aus kann in den Terms of interessiert sowieso keine Sau stehen was will . Auch so ein Blödsinn wie Nutzungsrecht . Da wie du schon richtig sagst eh niemanden interessiert was du mit den Discs anstellst , sind diese Regeln eh nur ein nerviger Installationswitz . 
<s> Oder halt wie bei GTA 4 zb xliveless nutzen . Da du dies zum Modden eh brauchst , sollte man dabei aber kein schlechtes Gewissen haben . Genausowenig beim nutzen von Cracks um deine legale Disc nicht ständig im Laufwerk zu haben . Ok , laut TOU ist es untersagt , aber das interessiert mich ehrlich gesagt kein Stück . Dies ist mein Eigentum , wenn ich die Disc zum Brot schmieren nutze , kann mir das der Hersteller genausowenig untersagen . :D Besser gesagt , untersagen schon , aber wer will dies prüfen ? 
<s> * confused * Ich dachte immer Securom sei reiner Discschutz gegen Dumps ? 
<s> Aber auch so gibt es dort ja richtig gute angebote . Da werd ich sicher mal öfters zuschlagen . Hab mit Keysellern bisher eigentlich immer gute Erfahrungen gemacht . 
<s> Danke für den Link , hab mir gleich mal den WD Season Pass für 3 , 25 geholt . :D 
<s> Cracks kannst du aber auch bei Kauf nutzen , dafür braucht es keinen kompletten illegalen Download . ;) 
<s> Mein gesunder Menschenverstand . Es sei denn das neuerdings Disc DRM im Download enthalten ist . 
<s> Stell dir vor , es gibt solche Leute für die 1000 Euro viel Geld ist ! ;) 
<s> Oh ... ähm ja ... sorry ... :D 
<s> Jep , versuch zb mal die Orginal Spellforce Version auf Win 7 zum Laufen zu kriegen . 
<s> Was kann man bitte nicht ? Sorry dann muß meine Virtual Konsole auf der Wii einen Defekt haben . Dort gibt es jede Menge N64 Games . 
<s> Nein , natürlich bockt es Nintendo nicht wenn sie ihr geistiges Eigentum nicht verkaufen . Ist ja nur ein Konzern der Geld verdienen will . Und Emulator am Tablet oder gar Smartphone zu spielen ist einfach nur lame . Wennschon Spiele emulieren , dann vernünftig am Fernseher , wo sie hingehören . 
<s> Also diese Limitierung ist mir auch oft ein Rätsel . Mal saugt er 10 GB in Null Komma nix , ein anderes Mal das gleiche Game in 4 h. Muss ich nicht verstehen . 
<s> ??? Kannst du das mal näher erläutern ? Irgendwie erschließt sich mir der Sinn des Kommentars nicht .... : ~ 
<s> Du verallgemeinerst . Nicht " alle " Pc Besitzer haben ein Problem mit Steam . Die Kritiker haben in der Regel meist Steam auch nicht auf dem Rechner . 
<s> Kann ich so unterschreiben . :) 
<s> Ich denke mal das Käufer der DL Version das Problem nicht haben werden . :) 
<s> Das scheint dann aber nur die Download Variante zu betreffen . Ich spiele zur Zeit die Disc Version , keinerlei Probleme beim Installieren und spielen . Der Social club wurde übrigens rausgepatcht , gegen GFWL hilft , so du keinen wert auf Achievements legst , die Xliveless . ddl . Die brauchst du ohnehin wenn das Game gemoddet werden soll . 
<s> Pah , dir hat es bestimmt nicht gefallen , weil du nicht mitspielen durftest , und Link andere Feinde hatte . :D 
<s> Das ist wohl eher übertrieben . Ich liebte diese ganzen Spiele , und hab sie auch mehrfach durch . Aber erstens hinkt der Vergleich , denn zb SOM hat doch genau wie Mass Effect eine ziemlich seichte Story , und zweitens machen die von dir genannten Spiele mindestens genausoviel Spaß . Drittens kann man wohl kaum The Witcher als schlechtes Game bezeichnen , mit dem ein Jrpg den Boden aufwischt . Ergo , erstmal die rosa Nostalgiebrille abnehmen . ;) 
<s> Trotzdem ist es unverschämt von Big N Vollpreis zu verlangen für ein marginal aufgehübschtes MM , welches nun auch schon etliche Jahre auf dem Buckel hat . Das hat nichts mit Geiz zu tun , sondern mit der Erfahrung das genügend andere Hersteller zum Beispiel Sega , ihre alten Titel auch nicht zum Vollpreis verkaufen . Selbst grad ein Jahr verspätete Pc Umsetzungen irgendwelcher Konsolengames kosten meist nur 20 -30 Euro . Oder siehe FF 13 , grad mal 13 Euro bei Steam , und das ohne Rabatt . Da hätte Square auch VP nehmen können . Sowas nennt man einfach Kundenfreundlichkeit . 25 Euro würden für das Game völlig ausreichen , das wäre der halbe damalige Neupreis . Allerdings unterstütze ich die Ablehnung obriger Aussage . Illegal downloaden und sich damit brüsten wie toll man doch sei , ist nun wirklich Kiddiekacke ! 
<s> Never ! Ich hab vor ca nem halben Jahr beide hinereinander gezockt . Wenn das ein Downgrade sein soll , hab ich Tomaten auf den Augen . 
<s> Nee , die Story ist bei Zelda meist so dünn , das sogar die von mir geschassten Bethesda Hauptstorys dagegen wie Oscar Meisterleistungen wirken . Ich hätte es toll gefunden , wenn die Reihe mit neuen Herausforderungen für einen altenden Link kontinuierlich aufeinander aufgebaut hätte , statt immer wieder Ganon aus der Versenkung zu holen . 
<s> " Hier gibt es ja sogar ein paar Leute , die Android gut finden . Und verglichen damit , ist selbst Windows 3.1 eine Meisterleistung . " Genauso isses !! 
<s> " Sorry , wer Windows 8.1 wirklich gut findet , den kann ich nicht ernst nehmen . " Das dürften aber dann sehr viele Leute sein . :D Du stellst hier eine etwas blöde Aussage in den Raum . Blöd deshalb , weil du es aus Programmierersicht siehst , und dann verallgemeinerst . Für die meisten Otto Normal User hat jedoch Windows seit 95 doch deutlich weiterentwickelt . Ich bezweifle das heute ein User der nie mit Dos zu tun hatte , mit Win 95 klar kommen würde . Außerdem solltest du nicht gleich die Fanboy Keule rausholen , nur weil jemand gerne alles an einem Platz hat . Oder findest du es wirklich gut 1000 verschiedene Launcher zu haben ? Und sorry , wenn Ubi dies versucht , ok , aber dann mal etwas ausgegorener als der halbfertige Uplay Mist . 
<s> Na ja , ob Star Fox wirklich ein must have ist ..... 
<s> 20 GB ;) 
<s> Aber ein Meisterwerk ist es trotzdem ;) 
<s> Hehe , ich hab auch genug Stress . Du hast mich aber missverstanden . Ich meinte , das mich der Druck motiviert hat . Wenn das System bei dir nicht greift , ist es verständlich das du davon eher genervt bist . Man kann s ja leider nicht jedem Recht machen . 
<s> Wobei die Grafik von TP lange nicht so mies verwaschen wie stellenweise bei SS aussieht . 
<s> Aber der Druck war doch gewollt . Du solltest doch jedes mal nach 3 Tagen die Zeit zurückdrehen . Grade da man dann immer mehr Möglichkeiten hatte , was zu tun war , entwickelte das Zeitfeature unglaubliche Suchtwirkung . Und spätestens wenn man das Lied zum Verlangsamen der Zeit lernt , ist der Druck auch auszuhalten . 
<s> Das sind ja verglichen mit dem , was die Entwickler an Vorstellungen zb für The Witcher 3 haben , richtig zahme Vorausetzungen :D 
<s> Alles klar , Deal . Wann kommt das signierte Paket ? 
<s> Werd nie verstehen , warum in der DX Version diese Textzeilen weichen mussten , oder die Nixe auf einmal kein Bikinioberteil , sondern eine Perlenkette vermisste . Apropos Nixe : " Du hast das Bikinioberteil ! Wow , lechz , sabber . " Voll peinliche Übersetzung , aber gleichzeitig schon so doof , daß es kultverdächtig war :D 
<s> Genauso seh ich es auch . Allein schon das Notizbuch , und herauszufinden zu welchen Zeiten man was tun muß um die dort gesammelten Questen abschliessen zu können , wodurch man ohne Lösung ja ziemlich oft durch die Zeiten tingeln musste , brachte ungemeine Dauermotivation . Speziell wenn man wirklich jede Quest zum Ende bringen wollte in den 3 Spieltagen , artete das Ganze ja schon in Arbeit aus . :) 
<s> Dann solltest du folgendes machen : Ein geniales Bild malen , einen legendären Song performen etc , irgendwas halt womit du richtig populär wirst . Dann stirbst du , in sagen wir mal 2 Jahren , übergibst mir aber vorher die von dir unterschriebene GC Sammlung . Wenn ich dann in 20 Jahren damit Millionen verdient habe , trink ich darauf das es dir in Walhalla gut geht . In Ordnung ? :D 
<s> Ich hab damals beide gespielt , und MM machte mindestens genausoviel Spaß wie OOT . Ich wage sogar zu behaupten , daß es das bessere N64 Zelda war . ;) 
<s> Pah , selbst schuld . In 20 Jahren wird deine GC Sammlung Gold wert sein . ;) 
<s> Warum traurig , daß ist zeichnet doch grade gute Spiele aus , wenn man sie auch nach 20 Jahren noch neuen Titeln vorzieht . :) Meinst du unvergessen eigentlich positiv oder negativ ? 
<s> MM ist tatsächlich ein sehr geiles Spiel , vor allem weil es sich storytechnisch wohltuend vom üblichen Link vs Ganon Kram abhebt . Allerdings sah das Video nicht grade nach Remake aus . Ich schätze , daß eher OOT like nur ein wenig gesmoothed wurde . 
<s> Das sind die Leute , die auch an Win Xp am liebsten 50 Jahre festhalten wollten . Mich wundert es immer wieder , das Leute die behaupten mit Win 7 gut klarzukommen , über Win 8 welches bekanntlich lediglich Win 7 in neuem abschaltbaren Gewand darstellt , meckern . ;) 
<s> Ich bin in der Beziehung glaube altmodisch . Hab alle von dir genannten durchgespielt , aber mich dabei nicht gelangweilt . Von mir aus könnte jedes Zelda weiter so sein wie bisher . 
<s> Mich freut es . Am liebsten wäre mir wenn die Ewiggestrigen , die noch Win 7 haben gar nicht mehr bedient werden . :D 
<s> 2x abgeloost , aber wie sagt man ? Aller guten Dinge sind drei . Also beschenkt mich bitte damit ! 
<s> Vielleicht wenn das Spielangebot mal größer ist . Bisher gibt es für mich , der ohnehin höchstens mit der Xbox One liebäugelt noch kein wirkliches " Wow , muß ich zocken " Game . 
<s> Ok , danke , probier ich mal aus . :) 
<s> Hab ich noch nie von gehört , sieht aber interessant aus . außerdem bin ich immer offen für neues . Pc bitte bei Gewinn . 
<s> Die Ati Geschichte mus ein Treiberproblem gewesen sein . Denn auch bei Nvidia gab es totalausfälle , wie zb bei meiner damaligen GF 7950 . Da fehlten sämtliche Texturen , so daß Herr Bellic durch die Luft spazierte . Im kurz darauf veröffentlichten treiber Nvidias stand dann auch in den Patchnotes daß dieses Problem meiner Graka gefixt wurde . Und tatsächlich lief mit dem Treiber alles rund . Ich denk mal bei ATI war es genauso . Die miese Performance kann ich allerdings auch bestätigen , erst mit Patch 1.4 lief das Spiel bei mir in mittleren Einstellungen mit annehmbaren FPS . AA ist überbewertet , ich spiele das Game grade wieder mal mit Downsampling in 3200 x 1800 . Da flimmert nix mehr . ;) 
<s> Nenn mir mal einen vernünftigen PSP Emulator .... 
<s> Ich fand Teil 4 alles andere als Grütze ;) 
<s> Damit ist Rockstar ja nicht alleine , siehe das letzte Colin McRae Rally wo erst nach einem Shitstorm bei Steam der Vermerk Mobile Port hinzukam . 
<s> Nicht für jede ;) 
<s> LWS ist durchaus unterhaltsam , wird aber zu schnell langweilig .... 
<s> Ich auch , ich hab mich jetzt nicht darüber beschwert , falls das so rüberkam ;) 
<s> Ja schon , aber er muss ja nebenbei auch noch 1000 andere Sachen managen . Ich kann mir nicht vorstellen das in der Arbeitszeit wirklich soviel gezockt wird , wie viele vermuten . 
<s> Hört sich nur nach Ramsch an , der sicher allen nicht Lastgen Playern als dlc angebten wird . Wers braucht .... 
<s> Wie schaffst du es nur neben deinem Job noch soviele Stunden zu zocken ? Ich hab glaub ich viel mehr Freizeit wie du , aber schaffe nicht mal die Hälfte von dem was du Spielstundentechnisch angibst . : ~ 
<s> Nee , ich denke schon das mit Level 1 Insane wirklich schwer ist . Auf Level 60 hingegen ist es , da du ja auch alle Überwaffen mitimportierst , auch nicht schwerer als normal . 
<s> Trophies für höhere SG sind ja auch völlig ok. Aber mich ärgern total idiotische Trophies der Marke " Seriously 3.0 " bei Gears of War 3 oder mein absoluter Favorit : " Spiele 2000 h Online ( Nur Ingame ) " und " Laufe 21000 km " bei Gotham City Impostors . Ergo Trophäen für die man ewig braucht , und am besten nie wieder was anderes spielt . 
<s> Bitte nicht , es gibt schon genug schwachsinnige Trophies , die für einen Komplettierer wie mich Hölle sind . ;) 
<s> Richtig . Ist mir scheißegal warum Feiertag ist . Ich weiß nur : Vatertag = " Wo steht das Bier ? " Weihnachten = " Wo sind die Geschenke ? " Mein Geburtstag = Einen Feiertag wert , weil , das gößte Geschenk welches die Menschheit je bekam . :D 
<s> Bist du des Wahnsinns ? Feiertage bleiben . Gebt uns lieber die abgeschafften zurück ! Und meine Mutter sowie meine Frau ehre ich das ganze Jahr , da braucht es keinen vorgeschriebenen Kommerztag . 
<s> Tja , Kinder bringen mehr Freude ins Leben .... da sind soviele drauf reingefallen ... ich auch ... :D 
<s> Solang es die Geliebte ist .... 
<s> Du bist zu gut für diese Welt , schnüff . :D 
<s> Findest du wirklich das Mass Effect auf der höchsten Stufe fordert ? Vielleicht wenn man frisch anfängt , mit einem importierten Lv 60 Chara , ist das Game selbst auf Insane nicht schwer . 
<s> Hast du immer noch nicht gemerkt , das er prinzipiell nicht zwischen realer und virtueller Gewalt unterscheiden kann ? Er gehört zu den Leuten die bedächtig und zustimmend nicken wenn RTL und Bild behaupten das der Amokläufer nur so ist weil er brutale Spiele gezockt hat , Rammstein hörte und natürlich blutige Horrorfilme nicht zu vergessen schaute . Sein Lieblingsspiel war natürlich Counterstrike , weil man dort ja schiessen lernt , wie sinnvollerweise mal in der Bild behauptet wurde . Was natürlich jeder , der wirklich schonmal mit einem Gewehr geschossen hat , zum lachen finden wird . Was es mit Menschenwürde zu tun hat wenn man ein paar Pixel zerteilt , weiß er wahrscheinlich auch nur selbst . Des weiteren lehnt er Unrechtsstaaten ab , hat aber kein Problem damit , Erwachsene durch Verbote und Zensur an ihrem freien Willen zu hindern . Mir wird immer mehr klar , warum das Jugendamt so oft versagt . 
<s> Er schon . Warum auch immer :( 
<s> Womit wir wieder genauso weit wie weiter oben sind . Es passt nicht in deine Welt , also ist es nicht representativ . Wunderbar , wie einfach deine Welt gestrickt ist . Aber wenn du wirklich fürs Jugendamt arbeitest , was erwarte ich da ? 
<s> Ah , jetzt hat er endlich mal Gelegenheit zur Retourkutsche . :D 
<s> Wenn man mitAbsicht alles verdreht und trollen möchte kann man natürlich alles falsch verstehen . Mir tut es nur leid das ich dir überhaupt eine Plattform biete , deine kleinkarierten Ansichten zu verbreiten . Nur zum Abschluss , danach werde ich deine Provokationen ignorieren : Wie du schon treffend bemerkst , leben wir in einem freien Land . Ergo sollte ich als Erwachsener das Recht haben vom Jugendschutz nicht bevormundet zu werden . Genau dies wird aber vom vorherrschenden Jugendschutz trefflichst getan . Und nur weil ich in meinen 16 Jahren DDR mich weder gegängelt noch unterdrückt fühlte , darf ich jetzt den Scheiß mit der Zensur nur gut finden . Sorry , aber das ist Schwachsinn . Ebendso hab ich dir kein Redeverbot erteilt . Wahrscheinlich bist du aber gewohnt jede derart gestaltete Redewendung als Verbot zu sehen . Was das Alter angeht , schätze ich mal nicht das du viel älter als ich bist , deshalb geht dir die Beurteilung eines totalitären Staates ebendso ab . Und ich lass mich nicht nur weil ich eine glückliche Kindheit hatte , die nicht vom allgemeine DDR Alltagsbild geprägt wurde , als Idioten hinstellen . Damit hab ich fertig . Such dir nen anderen Trottel für deinen Mist . 
<s> Genau das tue ich hier mit keiner Silbe . Es ging nur darum das ICH mich nicht unterdrückt fühlte . Das soll aber keine Verharmlosung sein , sondern zählt nur zu meiner persönlichen Erfahrung . 
<s> Ganz ehrlich , langsam postest du nur noch grenzdebilen Schwachsinn . Ich stehe mit meiner Einschätzung nicht alleine da . Kenne genug Leute denen es ähnlich geht . Und natürlich war man gleich ein Spitzel oder sonstwas wenn man sich nicht unterdrückt fühlte . Merkst du eigentlich noch was ? Und die DDR kann man schwerlich mit Jugoslawien vergleichen . Dort war schon immer in der Geschichte ein Sumpf aus Gewalt . Allein schon durch die verschiedenen ethnischen Gruppen ein Pulverfaß . Was man von der DDR schwerlich behaupten kann . Im übrigen war es vielleicht bei euch üblich das 16 jährige Grenzpolizisten waren , in der DDR ist mir hiervon nichts bekannt . 
<s> Da hast du vollkommen recht . Vor allem die Brille ist sowas von hässlich .... 
<s> " Überhaupt bemerkenswert , wie du gleich Nazikeule und Kinderschänder ausgepackt hast . " Wenn er doch halt keine anderen Argumente mehr hat .... 
<s> Schade eigentlich . 
<s> Warum werden solche von Xbox One umgesetzte Titel eigentlich unter Win 8 nicht in XBL eingebunden ? Die Struktur sollte doch vorhanden sein ? 
<s> So kann man es auch sehen :D 
<s> Jup . Ich wurde jeden Tag geprügelt , indoktriniert etc. Dies jedenfalls ist ja die allgemeine Version von Leuten die dies nur vom Hörensagen kennen .. 
<s> Seit " Es " schon :) 
<s> Also ich war Angehöriger der DDR und kann dir leider keine Ausführungen zum schlimmen Dasein dort bieten . Ich fühlte mich damals jedenfalls nicht besonders unterdrückt . Kommst du von dort ? Wenn nicht , erspar uns die verallgemeinernden Ansichten von Leuten , die das nie erlebt haben . :( 
<s> Super Ghouls n Ghosts ... hach das waren noch Zeiten . Da hab ich mich auch durchgebissen . Allerdings fand ich den teil leichter als die Vorgänger . Ich stimme dir zu , daß auf esay zocken absolut null mit casual zu tun hat . Aber das sind halb beliebte Totschlagargumente der " Ich will gefordert werden " Fraktion ;) 
<s> Klar weiß ich noch wie sich sowas anfühlt . Bin als Kind gerne mit Laternen durch die Gassen gezogen , oder hab im Ferienlager Nachtwanderungen gemacht , wo wir von erziehern erschreckt wurden . :) Mir geht es ja auch nur darum daß jeder Scheiß der irgendwie Geld bringt dir mit einer Vehemenz aufs Auge gedrückt wird , das man kotzen könnte . Siehe zb auch Valentins oder Muttertag . Wozu braucht es diesen Kommerzscheiß ? 
<s> Sie haben mich nicht verstanden . Darum schreiben sie auch Unsinn . :) 
<s> Ähm , gepatcht hast du aber schon , oder ? Mir ist bei meinem derzeitigen Durchgang kein einziger Bug aufgefallen , und auch damals war das Spiel mit dem letzten Patch absolut fehlerfrei . 
<s> Willkommen im Club ! 
<s> Ich möchte bitte eine Box ! 
<s> Den Konsumkram können sie behalten . Halloween hat bei uns Null Tradition und wurde nur für Kommerz eingeführt . Das seh ich auch auf unseren Straßen . Kinder die dies mitmachen kann man an einer Hand abzählen . Das ist auch gut so . Man muß nicht jeden Mist importieren . 
<s> " Wegen solchen ' Entspannten ' kriegen wir nur noch Casual Cost . vielen Dank ! " Was für ein Schwachsinn . Lies mal meinen Kommentar weiter oben , dann weißt du was ich mit entspannen meine . Und ganz ehrlich , im echten Leben gibts genug Herausforderungen , da brauche ich keine virtuelle Bestätigung weil ich im 100sten Anlauf endlich mal einen bescheuerten Boss gekillt hab . Früher als ich noch Zeit ohne Ende hatte , dachte ich anders drüber , heutzutage möchte ich auf kein einziges Komfortfeature mehr verzichten . 
<s> Scherzkeks . Ich meinte dies mehr so , das ich wenn ich nach 9 h Buckeln nach Hause komme , die Familie versorgt ist , keine Lust mehr habe mich durch irgendwelche schweren Spiele zu quälen . Wenn ich nix am Hacken und Zeit ohne Ende hätte , dann vielleicht . Aber so ist mir Story und entspanntes Daddeln wichtiger . 
<s> In Bezug auf Portierungen würde ich wiedersprechen , sicher GTA 4 zb war anfänglich nicht das Gelbe vom Ei , läuft aber inzwischen hervoragend . Max Payne 3 war nicht nur eine Portierung , sondern gilt zu Recht als die beste Version . Gleiches gilt für L. A. Noire . Also bitte keine weiteren pauschalierten Aussagen . ;) 
<s> Genau , ohne geht die Welt unter :) 
<s> Spirit , ab und an sind deine Kommentare echt göttlich :) Mit der Perversität geb ich dir absolut Recht . Wenn man bedenkt was noch vor 10 -20 Jahren als pervers galt und mittlerweile gesellschaftlich akzeptiert ist , kann man dies entweder als Werteverfall oder Fortschritt sehen . In Anbetracht dessen , daß mich das Treiben von Isis & Co zutiefst anwidert , wähle ich Fortschritt ! 
<s> Erstens heißt es Comprende , und zweitens glaub mir wenn ich dir sage daß das Jugendamt einen Scheiß wartet bevor es aktiv wird . Wie ich schon schrieb , eigene bittere Erfahrung . Bete drum , das du es nie mit diesen Typen zu tun bekommst , wenn du dir nichts zuschulden kommenlassen hast . Ausserdem bezweifle ich das irgendjemand ein wie von dir beschriebenes Spiel zocken wollte , es sei denn , er hat voll einen an der Murmel . Mir geht es darum , das ich als Erwachsener wohl selbst entscheiden kann , was ich meinem zarten Gemüt zumuten möchte . 
<s> Ich will nicht gefordert werden , ich will entspannen ! :D 
<s> Ist doch egal daß es nicht direkt für den Pc kam . Aber immerhin kam es , was man von manchen Spielen nicht sagen kann , siehe RDR . Was den Rest angeht war das Ganze wahrscheinlich zu überambitioniert . Aber wer sagt denn das dies in einem wahrscheinlich kommenden 2. Teil nicht anders sein wird ? Außerdem ist Open World völlig überbewertet . 
<s> Mich nervten eigentlich nur die viel zu häufigen Kämpfe , gegen die immer gleichen Gegner . Ansonsten mochte ich das Episodenformat sehr und es fesselte mich bis zur letzten Minute . Die dlc hingegen fand ich voll öde . Aber am meisten gefiel mir American Nightmare . 
<s> Schade , Schade , trotzdem Glückwunsch an die Glücklichen . 
<s> Ich will eindeutig gewinnen ! 
<s> Haha , selten so gelacht . Was Willkür in diesem System angeht , speziell vom Jugendamt könnte ich dir selbst erlebte Geschichten erzählen , die deine Nackenhaare zum kräuseln bringen würden . Ansonsten habe ich absolut nichts gegen Jugendschutz . Egoshooter gehören nicht in Kinderhände . Aber wir hatten im Forum schon mal das Thema , und waren uns überwiegend einig , daß im Bereich der Spiele Jugendschutz eher Erwachsenengängelung bedeutet . Bestes Beispiel ist Steam , wo es außer Vpn für unbedarfte Leute keine Chance gibt an indizierte Spiele zu kommen . Wenn dann noch sowas dazu kommt wie jüngst bei Sleeping Dogs , daß man nichtmal eine PEGI in Deutschland aktivieren kann , führt dies den Jugendschutz ad absurdum . Ich bin 40 und werde behandelt als wäre ich 10. Kann mir nicht vorstellen , das du dies als nicht repressiv bezeichnest . 
<s> Wofür gibt es eigentlich ein Tagebuch ? Da steht alles drin . Ich hab beim ersten Durchspielen auch in Kap. 3 nen kleinen Hänger gehabt . Trotzdem durchgezockt und nicht bereut . ;) 
<s> T- shirts in xl und neue Spiele kann man immer gebrauchen . Immer her damit :) 
<s> Als versaut würde ich Alan Wake nun wirklich nicht bezeichnen . 
<s> Richtig , aber er bekommt anscheinend alles aus Prinzip in den falschen Hals . 
<s> Genauso ist dies auch bei mir angekommen . 
<s> Ich weiß zwar nicht was du mit diesem Kommentar ausdrücken willst , hab aber das Gefühl wir reden total aneinander vorbei ..... 
<s> Na ja nach diesem Kommentar seh ich es eher so , das du den Film ebend mit aller Macht schlecht reden willst . Schade . Und wenn du kein Gamer bist , weshalb treibst du dich auf Spieleseiten herum ? 
<s> Für dich mag es oberflächlich sein , weil ebend du mit den Augen eines Gamers an die Sendung herangegangen bist . Nun stell dir aber einfach mal vor , du wärest einer der vorurteilsbehafteten . Dann hättest du dies mit ganz anderen Augen angesehen . Ausserdem ist es wohl klar daß man in 30 min höchstens an der Oberfläche kratzt . 
<s> Tja , dann spoiler ich dir aber mal das Teil 2 direkt an Teil 1 anschliesst , und da man ja seine Entscheidungen mit in den 2. Teil importiert , es eigentlich schon wichtig wäre wenn du Teil 1 zuende spielst . Auch , da man sonst am Anfang des 2. durchaus das eine oder andere Fragezeichen haben dürfte . Und da du schon in Kapitel 3 bist , brauchst du dich nicht mehr reinfuchsen . Das klingt nur nach einer schlechten Rechtfertigung deiner selbst . :D 
<s> Nein , sicher nicht . Deshalb bekommst du auch von 90 Prozent der Gegner immer diesselben abgedroschenen Kommentare zu hören , und merkst sofort das sie keine Ahnung haben wovon sie reden ..... 
<s> Har Har , das hast du nun davon .... Konsolero ! 
<s> Absolut null Spoiler . Spiel endlich mal Teil 1 zu Ende , du Konsolero ;) 
<s> Der Kater ist spätestens mit Level 12 -15 leicht . Viel auf Fernwaffen setzen wenn er auf den Türmen hockt . Ansonsten kann man sich unten an der Tür platzieren , dann kann er in der Regel nicht auf dir landen . Wenn du deine Begleiter auf defensiv einstellst sollten sie eigentlich nicht mehr Suizid betreiben . Ansonsten hol dir Mitspieler . Grad zu dritt macht das Game richtig Laune . ;) 
<s> Beim Shooter gebe ich dir uneingeschränkt recht . Die kaufe ich wenn überhaupt auch nur für PC . Beim Rest möchte ich mein Pad nicht missen . Ausser natürlich bei Strategie , aber das versteht sich von selbst . Bei zb Rennspielen hingegen , möchte ich den sehen der mich mittels Tastatur schlägt ;) 
<s> Warum Blödmann ? Jetzt werf ich gleich mit Wattebäuschen bis du blutest !!! 
<s> Beizeiten .... 
<s> Jaja , bleib locker , das kommt noch , versprochen . 
<s> Muahaha , weniger trinken beim zocken , dann klappts auch mit gradeauslaufen :D 
<s> Na gut , dann eben nicht :) Weisst du , was bei mir echt witzg war ? Ich hab mir letztes Jahr die 360 nur wegen RDR gekauft . Inzwischen hab ich jede Menge Games auf der Konsole durchgezockt , aber RDR liegt immer noch ungespielt im Schrank . :D 
<s> So gesehen ... Sven , du elender Konsolero ! :D 
<s> Ganz ehrlich , Noodles , mit dem Pad kann man sehr viel Spaß haben . Selbst als Pcler . Ist wie bei allen anderen Dingen , man muß ihnen nur mal eine wirkliche Chance geben . Ich lasse deine Steuerungsaussage gelten , wenn du mindestens 1 Monat tagtäglich 4 h mit Pad gezockt hast , und dann immer noch nicht klarkommst . 
<s> Willst du hier etwa gegen Win Phone hetzen ???? >:( 
<s> Ach so , aber auch er ist Bewohner meiner Liste und hat immerhin schon " The Witcher " etc gezockt ! 
<s> " Außerdem hat mein Vater eine 360 samt Spiel , ich hab es bei ihm auch schon gespielt . " Das nenne ich mal einen Fall von Alzheimer ! 
<s> Der Mod sieht nur das ich Recht habe ! Und keine Beleidigungen bitte , ich bin Konsolero UND Pcler . ;) ( Was du ja eigentlich wissen solltest , lieber Freundeslistenbewohner aus Steamland ) 
<s> Brüder im Geiste ... ach nein ich beherrsche halt Telepathie ! 
<s> Aber du bist doch nunmal der GG Haus und Hoftroll . Sei stolz drauf ! :D 
<s> ..... bis ein Witcher vorbeikam und uns einen Kopf kürzer machte , weil wir leider Ghule waren .... 
<s> Weichei . Ein wahrer Gamer beherrscht jegliche Peripherie ! :D 
<s> Träumer , mach es wie ich . Lass allen Glauben fahren und hol dir das Spiel samt passender Konsole . 
<s> Ich habe auf dem Nintendo DS seinerzeit mal AC Altair Chronicles gespielt , welches ja auch ein Sidescroller ist . Und das war so schlecht nicht ! 
<s> Jaja es geht nichts über ein Bett im Kornfeld ..... 
<s> Also Spiele wie zb Chrono Trigger oder Secret of Mana waren ja nun wirklich nicht hektisch . Mich nervte zb tierisch , das immer nur ein Teil des Bildes fürs Spiel genutzt wurde . Die Menüs ringsherum mögen manche Leute toll gefunden haben , auf einem 15 Zoll Monitor hingegen hatte ich manchmal das Gefühl ich spiel Gameboy :) Dazu noch der eher düstere Look , da war man von Konsole mehr Farbe gewohnt . :D Hätte ich schon immer nur PC gezockt , wäre BG für mich heute vielleicht auch der heilige Gral den manche in dem Spiel sehen . 
<s> Eher wenn man nicht mehr versteht , was zum Teufel die Kinder spielen . :D Oder dein Kind dich fragt , ob das was du hörst echt Musik sein soll ! 
<s> Lohnt nicht bei den 3 Besitzern weltweit :D 
<s> Oder halt nur Äcker , dann würden wir beide uns glatt zuhause fühlen , oder ? :D 
<s> Dann sieh zu , es lohnt sich :) 
<s> Ich hoffe , das mein Sohn das mal über mich sagt :) 
<s> Bist du denn auch " Nicht Assassins Creed & Co " Spieler ? 
<s> " Ich hab es jetzt auch gerade geguckt und fand es überhaupt nicht zum Fremdschämen . " Dem stimme ich zu . Sehr schön gemacht und vor allem wird sich weitab von RTL Krawalljournalismus seriös mit dem Thema auseinandergesetzt . Auch die Untersuchungen der Hirnregionen fand ich äusserst interessant . Zum Fremdschämen war da nichts , jeder hat mal klein angefangen . 
<s> Na ja , wenn CD Projekt es wirklich schaft das man selbst zu Pferde ewig braucht um die nächste Stadt zu erreichen , bräuchten sie die Zwischenwelt nur mit Wald und Äckern zu füllen . Wäre realistisch , und meiner Meinung nach völlig ok wenn dort nichts passiert . Man würde sich zwar langweilen , aber irl springt ja auch nicht hinter jeder Ecke ein Abenteuer hervor . :D 
<s> Der glückliche Ehemann ! Auch nach mittlerweile 15 Jahren hab ich meine Frau noch lange nicht über . ;) 
<s> Mir persönlich ist Grafik egal . Ich zocke auch gerne Indiegames in 8bit Grafik , oder halt alte Konsolenschätzchen . Aber BG und Icewinddale fand ich damals schon sperrig und konnte nie so wirklich die Begeisterung nachvollziehen . Viel zu einsteigerunfreundlich . Ich würde zb auch nie Divinty Original Sin zocken . So gut es sein mag , es ist nicht meine Art von RPG . Ich mag zb Questmarker . Am Snes oder Mega Drive hab ich es gehasst mit 100 Leuten zu reden , bis man endlich den fand der wirklich wichtig war . Aber wie du schon sagst soll ruhig jeder zocken was er mag . Nur halt sich dann diese albernen " Früher war alles besser " Sprüche klemmen . 
<s> Ich weiß nicht ob der Animus so überflüssig ist . Mir persönlich gibt er genau die richtige Würze . Aber ich bin eh ein Fan von Erzählungen , die zwischen Gegenwart und Vergangenheit wechseln . Ich mochte den Desmond Erzählstrang . Und Ezios Motive werden sehr schön zu Motiven des Spielers gemacht . Selten wollte ich die Schurken eines Spieles so sehr strafen . :) 
<s> Lieber neuer Stoff , als zum 10 x olle Kamellen . :D 
<s> Immer diese rosarote Brille . BG würde ich nicht mehr zocken . ;) 
<s> Der 2. Teil ist deutlich besser als Teil 1. Aber zu allem nach Teil 2 konnte ich mich bisher nicht aufraffen . Teil 2 hab ich eigentlich auch nur gespielt weils ihn umsonst bei GWG gab :D 
<s> Sehr schön . Jetzt glaub ich eher dran , daß die Welt sinnvoll gefüllt wird . 
<s> Jawoll :) 
<s> Hehe , nein es ist was ganz anderes . Ich hab am ersten Tag als das Update rauskam kurz angespielt . Dort konnte ich alle Charas spielen . Hab es grad nochmal getestet , nu sind sie da aber nicht anwählbar , mit Zahlhinweis . Ich glaub da hat Capcom am ersten Tag mal ein wenig Demo gemacht . :) 
<s> Gekauft hab ich es sicher nicht . Alle Käufe bei Steam gehen über Paypal , und das muß ja bestätigt werden . Könnte es evt doch mal einen Tag oder so gratis gewesen sein ? : ~ 
<s> Siehe Immerwütend , dem schließe ich mich an . Ausserdem wirkt es einfach nur albern , wenn du dich über diesen Kommentar mokierst , gleichzeitig aber niemand unter der neusten Jade Raymond News abwatscht . Denn dort sind so gut wie alle Kommentare peinlich bis kindisch . ;) 
<s> Ob es pure Offline Profile unterstützt weiß ich nicht , da ich nie eins hatte . Das normale Online Profil ist ja automatisch im Offline Modus , so du keine Netzverbindung hast , inkl. Save , Achievements etc. Nur halt kein Multi . Und dein GFWL Profil lässt sich problemlos noch einloggen . Ich spiel grad GTA 4 PC , was ja bekanntlich auch GFWL hat , alles i. o. Bulletstorm hab ich letztens grad wieder on gehabt um nem Kumpel bei den online Achievements zu helfen , war auch alles top . GFWL wird ja auch nicht abgeschaltet , wie vermutet wurde , sondern soll laut MS Aussage weiter bleiben , nur halt nicht mehr mit neuen Titeln versorgt werden . Ich schätze , sie lassen es laufen bis eine wie auch immer lange Frist zum Migrieren ausläuft . Ergo könnte theoretisch der Login auch in 10 Jahren noch gehen . 
<s> Das hatte ich gleich nach dem Patch , und ich versichere dir das ich sämtlichen neuen Charaktere spielen konnte . ;) 
<s> Weshalb ? Er ist nur Realist . ;) 
<s> Danke ;) 
<s> Doch , doch den wink hab ich schon verstanden . Aber das dies ein Troll Kommentar sein soll , ist wohl sehr überzogen . Da haben wir wohl unterschiedliche Auffassungen was ein Troll ist . Wenn eindeutig scherzhaft gemeinte Kommentare , die es hier zuhauf gibt jetzt für dich schon Trollerei ist , solltest du evt. langsam den Mod Posten an den Nagel hängen . Ich weiß ja das du Smileys nicht magst , aber dafür sind sie da : Um auch der größten Schlafmütze zu zeigen : " Nicht ernst gemeint ! " 
<s> Das normale GFWL Profil funktioniert doch offline problemlos . Der Sinn sich eines reinen GFWL Offline Profils wollte sich mir nie erschliessen . 
<s> " da irrst du dich aber . " Komisch das ich sämtliche Inhalte kostenlos habe ..... 
<s> Und " Mein kleiner Ponyhof " :D 
<s> Warum nicht ? Schon mal was vom Kind im Manne gehört ? XD 
<s> Genau da geht es doch schon los . Was mach ich denn , wenn ich keinen Bock habe auf Häppchen ? 
<s> Die Diskussion hatten wir schon mal , Spooky . Wenn jemand dies gefällt , ist es ok. Meine Art von Kundenservice ist dieses nicht . Vor allem da man neue Fighter etc , ja auch kostenlos anbieten könnte . Grade gehabt bei SF . Habe SSF 4 AE bei Steam , und mir wurde die Ultra Version geschenkt . Das ist Kundenservice ! 
<s> Richtig , stimme ich dir voll zu . Echte Männer spielen solchen Kiddiekram nicht :D 
<s> Selbst wenn sie überhaupt nicht gebraucht werden ;) 
<s> Ist das so ? Gut zu Wissen , ich will Skyrim irgendwann auch nochmal spielen . Natürlich soll jeder spielen wie er will , tut mir leid wenn das jetzt so rüberkommt , das ich meinen Willen kriegen muß . Es ist nur meine persönliche Ansicht der Sachen . ;) 
<s> Auch wenn Bethesda keine Ahnung von guten Storys hat , was sie nun oft genug bewiesen haben , gehört das HQ durchspielen trotzdem dazu , wenn man sich auf so ein Game einlässt . Vor allem da man die ganzen NQ immer noch machen kann . 
<s> Letztes mal kein Glück , diesmal hoffentlich mehr . Haben will ... 
<s> Scheiss auf Standard . Wenn ich ein Produkt kaufe , nutze ich es voll , basta . Ich kauf mir ja auch kein Auto um es nur in die Garage zu stellen . 
<s> Alles wie gehabt . Never Change a Running system. ;) 
<s> Patsch . Und wieder ein satter Schlag ins Gesicht für volljährige Deutsche . 
<s> Das ist dann aber schon albern . Wenn ich solange an einem Game wie Skyrim sitze sollte ich die HS wenigstens einmal durchgespielt haben . 
<s> Her mit DOW 3 , und behaltet dafür HL 3 ! ;) 
<s> Pff , wenn das Frevel sein soll ... :D 
<s> Ich streichel dich und stimm dir zu . :D 
<s> Jap. Dlc sind das eine . Aber ein Beat em Up in kleinen Häppchen auszuliefern , und dies als Seasons zu verkaufen ist einfach nur arm . Dieses Beispiel sollte insofern keine Schule machen , als das wir nicht in 10 Jahren zb bei einem RPG das gleiche Bild haben . Marke : " Oh , du hast das Ende von Season 1 bei Witcher 6 erreicht . Waren zwar nur 2 h zum Vollpreis , aber bald kommt ja Season 2 mit den nächsten 2 tollen h. " 
<s> Ich hoffe sehr , das dieses Beispiel keine Schule macht . :( 
<s> So ein Schwachsinn . 
<s> Auf dem Smartphone via Steam Stream . :) 
<s> Mit Profispieler sind bei dieser Aussage wohl eher Achievement Hunter gemeint :) 
<s> Du vergisst , das nicht alle Rennspiel Fans automatisch anderes spielen . 
<s> Blödsinn . Spätestens seit dem 8.1 Update lässt sich Win 8 astrein mit T & M bedienen . Das Startmenü zb vermisst man kein Stück . Ausserdem hinkt dein Vergleich , da Win 8 wie allgemein bekannt nur Win 7 in neuen Kleidern ist die man bequem ignorieren kann . Hingegen war Vista kein aufbereitetes Xp. Wie unsinnig es ist an Win 7 festzuhalten , hat mir grad mein alter Herr gezeigt . Kaufte vor 6 Monaten einen neuen Pc und fragte , ob er 7 oder 8 nehmen soll . Viele seiner Kollegen waren auch auf dem Trip 7 hui , 8 pfui . Er hörte auf seine Kollegen , obwohl ich ihm zu 8 riet . Nun kaufte er vor 2 Wochen ein Notebook mit Win 8. 1. Gestern unterhielten wir uns drüber , und er meinte nur , das er besser auf mich gehört hätte , da er absolut keine Probleme damit hatte , ganz im Gegensatz zu dem was die Kollegen behaupteten . Ergo , wenn selbst ein Gelegenheitsuser wie er problemlos mit W8 klarkommt , wie schafft dies ein Poweruser nicht ? 
<s> Was spricht gegen Win 8 ? ... Oh sorry vergiss die Frage , jetzt bekomm ich sicher contra wie schlimm Win 8 doch ist . 
<s> Dafür musst du nun wirklich nicht Krösus sein . 50 Taken für Win 7 wirst du doch wohl mal überhaben . 
<s> Warum wird denn für AMD ein Sechskerner empfohlen ? Sind die AMD Quads so schlecht im Vergleich zu Intel Quads ? : ~ 
<s> Also wenigstens Win 7 hättest du ja inzwischen schon mal haben können . 
<s> Du wirst es mit Sicherheit nicht bereuen . :) 
<s> Ich hab es auf Steam gespielt und mir ging es auch so das ich alle Achievements komplettieren wollte . Speziell da hier weitestgehend auf ätzende Sammel und Grinding Achievements verzichtet wurde . Schwierig fand ich nur die 1000 Kombo wobei die gut am Berghang mit den Zombies zu machen ist . Da macht echt Übung den Meister . Und die 6 Arenen sind auch nicht ohne . 
<s> Genau meine Meinung . Auch wenn man Dust nichts abgewinnen kann , ist es ein absolut geniales stück Software . 
<s> Versuch mal alle Freunde zu finden , da triffst du viele Bekannte aus anderen Games :) 
<s> Keine Noten mehr . Die Abschlussbesprechungen der Tester reichen völlig . Was man hingegen machen könnte , wäre das GG eigene Userwertungssystem einzubinden ala Metacritic . Dafür müsste man aber erstmal die zugehörigen Erfolge deaktivieren , damit mit dem System kein Schindluder mehr getrieben wird . 
<s> Ich wills haben , weil ich mich damit über das wahrscheinlich nie erscheinende Bulletstorm 2 hinwegtrösen will . 
<s> Ich stimme dir bei Werbung insofern zu , das Randwerbung inklusive Flash Animationen meist erträglich sind . Anders sieht es aus wenn beim Besuch einer Seite mir erstmal gefühlte 100 Popups entgegenknallen . Wenn ich diese Seite weiter besuchen will , gibt es rigeros Adblock . 
<s> Kein Grund gleich ausfallend zu werden . Und meine Augen sind sehr gut , besten Dank . Auch wenn es dein Halbwissen stören mag , 30Fps sind durchaus flüssig . 
<s> Für Shooter keine Frage , da müssen die FPS stimmen . Auch bei Rennspielen sollte es ein wenig mehr sein . Allerdings ist meines Erachtens der Unterschied bei den restlichen Genres subtil , und ganz vom persönlichen Empfinden abhängig . Was der eine als zäh empfindet , kann der nächste schon als absolut flüssig sehen . 
<s> Manchmal wünschte ich , das die Leute nicht immer gleich klugschnacken würden . Natürlich muss dies ja gelogen sein wenn ein Angestellter des Publishers dies sagt . Diese ganze Gelaber über FPS ist genauso dämlich wie die 1080p Diskussion . Solange ein Game flüssig läuft ist es doch furzegal ob mit 30 , 60 oder 1000 FPS . :( 
<s> Ich bin dafür !!! 
<s> Das sowieso . Immer wieder bla wie schlimm von Ms etc bla bla bla ... 
<s> Also ich kann nicht bestätigen das es wenig Spieler gibt . Mir laufen jedenfalls immer genug über den Weg . 
<s> Könnte nicht mal eine Sammelnews für 1080 p eingerichtet werden ? Mittlerweile ist ja gefühlt jede zweite News zu diesem Scheiss Thema ... 
<s> Ich spiel ab und an , aber nur Story . Endgame etc ist mir völlig schnurz . Nur bei mir ist die Zeit immer so ne Sache .... 
<s> " Die 8 GB GDDR-5 RAM der PS4 sind schon was feines , da kann kein aktueller PC mithalten . " Lol , mehr sag ich dazu nicht . 
<s> Der " echte " Gamer ist meines Erachtens ein weltfremder Dummbeutel , und ausserstande über seinen kleinen Tellerrand zu schauen . Er kann stundenlang drüber debattieren das etweder Ms oder Sony Scheisse sind , der Pc sowieso die bessere Plattform ist oder tot , und dass ohne 1080p die Welt untergeht . Des weiteren sind alle die ein wenig intelligenter über dieses denken , natürlich totale Vollspacken , die höchstens Casual Games " spielen " . Bitte lieber " echter " Gamer , verschon uns doch einfach mit deinen Weisheiten . So ich habe fertig , und die zu diesem Text paasende Jacke kann sich anziehen wer will . 
<s> Der mysteriöse Feind war doch das Sith Imperium . 
<s> Nicht schon wieder eine Diskussion um dieses langsam echt nervige Thema . Es ist doch völlig Latte , ob nun 900 oder 1080 . :( 
<s> Also ich fand immer das die MM Spiele so man eins gut konnte alle leicht waren . Aber das ist sicher Ansichtssache . 
<s> Und schwere Arme :) 
<s> Du putzt gerne ??? Geh weg , zurück in die Alptraumwelt aus der du kommst . :D 
<s> Echt ? MM 2 ist meines Erachtens einer der leichtesten MM . Einzig die Laser und manche Bosse ohne passende Waffe können schwer sein . Versuch mal Teil 1 , der ist echt hart . 
<s> Oha , jetzt musste ich wirklich grübeln :D 
<s> Nur bei den Eltern :D 
<s> Das nicht , aber ich finds geil ! 
<s> Die faszination erlischt wenn das Verbot wegfällt . Ich schreib ja auch nicht mehr President Stiefel 2.... . 
<s> Das war nicht mit angenehm gemeint , ich meinte ... ach so ich seh schon , von diesen Sachen kennst du wahrscheinlich nichts . :D Echte Gamer haben keine Freundin ? Man , muss ich Casual sein , ich daddel wie verrückt obwohl ich schon 14 Jahre glücklich verheiratet bin . ;) 
<s> Warum nicht ? Wo du doch Fertigkuchen so magst . :D 
<s> Wir sind halt Genießer :) 
<s> Schon gewusst ? Du darfst Doom wieder schreiben . ;) 
<s> Wo wohnst du , im Lagerhaus ? :D 
<s> He , alter Mann , reiß dich mal zusammen , sonst gibts morgen lecker Marmorkuchen von Aldi !!! 
<s> Kommentarkudos :) 
<s> Ich nicht , die Küche gehört mir . Bei mir ist Frauchen frei für die angenehmen Dinge ..... 
<s> Hehe nee der Vergleich hinkt . Ich hab DS nachdem ich zu blöd für das Game war , mal mit Trainer versucht . ( Jaja , schreit ruhig Pussy :P ) Selbst wenn du deinem Charakter sämtliche Skills hochschraubst aufs max , ist das Spiel immer noch schwer . Mega Man hingegen spielte ich mit verbundenen Augen durch . Mir ging es nur darum , das solche Games früher über die Schwierigkeit verlängert wurde , und das man wenn man diesen Faktor ausschaltet eigentlich ein miserables PL Verhältnis hat . Das kann man von DS nicht behaupten , so man sich dort wirklich durchbeißen mag . 
<s> Hab mich für : " Länger wegen Streckmaßnahmen " entschieden . Grund : Wenn man heute mal ein Game wie zb Mega Man im Emu mittels Quicksave zockt , merkt man erst mal wie wenig Spiel man doch eigentlich für 100 Mark bekam . Heutzutage werden Spiele zwar auch gestreckt durch Sammelscheiß und ähnliches , aber dies ist ja meist optional und zu fast 100 % nur für Achievement Hunter interessant . 
<s> Nun hört aber auf , wenn das hier Anita liest fühlt sie sich wieder bestätigt :D 
<s> 200 + . Ich hab auch noch nie gezahlt . Ich meinte nur das grad in den Levels welche Schokolade nachproduzieren , das Ganze megafrustig werden kann , und man oft merkt daß man am besten löhnen sollte . Evt siehst du dies anders , ich habs entnervt aufgegeben , nachdem ich fast 1 Monat an einem Level gescheitert bin . :( 
<s> Bei mir genau andersrum :D 
<s> Selten so gelacht . Candy Crush ist grade in späteren Leveln ein absolut mieses Glücksspiel , dem ohne Geldeinsatz kaum beizukommen ist . 
<s> Banause , Bejeweled ist viel besser als Peggle . :D 
<s> Bisschen spät die News , ich spiel es schon seit Tagen :D 
<s> Oha , wieder einer der " O- ton ist viel besser " Fraktion . :D 
<s> Zu gut nicht , aber eigentlich waren die Gegner immer mit der selben Masche zu knacken . Wenn nicht , rüber mit dem Auto :) 
<s> Mag sein . Ich hab mal gelesen daß das Game dadurch schwerer ist , ich fand es viel zu leicht . 
<s> Ja , das hat mich auch geärgert . Ich hatte dummerweise die Cut schon gekauft . Das ist echt Kundenverarsche . :( 
<s> Da fehlen ja auch nur manche Finisher . 
<s> ist psycho , ich weiß . ;) 
<s> Wenns kommt , dann natürlich mit Always on , Webcamident und Fingerprintscan :) 
<s> ???? Welcher Teil war denn übertrieben brutal ? Verglichen mit zb MK ist SD doch völlig harmlos . 
<s> Mmmmmhhh , lecker Atombrot :) 
<s> Das sehen wir dann .... 
<s> Schön , dann kann ich endlich mal Darksiders 2 nachholen . :) 
<s> Das lässt tief blicken ... :D 
<s> Taugt nichts , hatte ich mal 2 Wochen getestet , ging mit Grausen zurück . ;) 
<s> Ich denk mal ein wenig mehr würde so ein Teil schon kosten ..... 
<s> Fällt mir keine ein . Aber Onkel Jörg will doch seiner Bande was bieten , hat aber wahrscheinlich wieder keine Kohle , denn das Jahr ist rum , der Praktikant ist weg , Umzug war wahrscheinlich teuer , der 5. Ferrari noch dazu ... Ergo sollte er dieses Jahr bei der obligatorischen GG Weihnachtsbett ... äähm -spenderei mal die User um eine Super Duper Webcam mit ultra Realistic Sound bitten . :D 
<s> Lieber wäre mir Frau Niemalswütend , aber die gibts nur im Märchen . Sonst wär sie auch ein .... Mann ! 
<s> Na warte , dich krieg ich , und dann gibts Schellen ! :) 
<s> Soso , du böser Frosch zeigst mir also die Zunge ? 
<s> Keine schlechte Idee ..... 
<s> Besser als ne Halbschwester .... 
<s> Seit wann haben Webcams keinen Ton. .. ach so , deine ist noch von 1995 .... 
<s> Ich wusste gar nicht das du nen Bruder namens Manchmalwütend hast ..... 
<s> In Ordnung , war auch blöd formuliert . Ich bin in der Beziehung ein wenig gebranntes Kind , nichts für ungut , Chris ;) 
<s> Zum 10jährigen erwarte ich bessere Organisation .... grummel ..... :D 
<s> Dann aber dringend mit besserem Micro . 
<s> Genau , wenn schon Community Geschenk hätte ich zumindestens erwartet das man auch mal gefragt wird , ob man sich beteiligen möchte . So sieht dies eher nach Grüppchenbildung denn Community aus ! :( 
<s> Das ist leider wahr .... 
<s> Hmm , ich hab Anfang 2000 meine komplette " Video Games " , " Megafun " , und " Man ! ac " Sammlung durch einen Brand verloren . Den Heften trauere ich heut noch hinterher :) 
<s> Hättest du sie nicht lieber in der Bucht vertickern sollen ? 
<s> Du machst deinem Nick echt keine Ehre :D 
<s> So ein Unsinn , die war zwar nicht sehr helle , trotzdem war auch mit KI RE 5 auf dem schwersten Grad gut lösbar . 
<s> Genau . Ich hab grad auf der Box mal wieder Code Veronica durchgesuchtet , das Game macht immer noch viel Spaß ! 
<s> Also wenn sich ein Resident Evil 7 an die Masse richten soll , kann es ja nicht besser werden als der letzte Teil . Sagten sie nicht noch vor kurzem das sie sich mit Teil 7 wieder auf die alten Stärken besinnen wollen ? 
<s> Keine Ahnung , Hauptsache nicht mehr dieses ewige " Was würdet ihr tun wenn ihr dies und das wärt ? " oder " Seid doch mal witzig , die beknackteste Antwort gewinnt " . Interessante Antworten zb wären mal eine Alternative , etwa wie : " Erzähl doch mal über deine erste Begegnung mit diesem Genre " 
<s> Ist egal , trotzdem ist das ganze schon langsam langweilig . Warum nicht mal andere Siegbedingungen ? 
<s> So gesehen natürlich schon . Aber trotzdem ging es dem Autor ja hauptsächlich drum , das dieses Game schlecht gealtert ist . Wenn ich es zb mit SMB vergleiche , dieses macht auch heute noch richtig Laune . Hingegen hat Metroid durchaus Designmängel die es aus heutiger Sicht schon schlechter bewerten lässt , vor allem wenn man die Nostalgiebrille absetzt . Gerade die Geschichte mit der Lebensenergie ist extrem lästig . Und das Passwort war schon damals Mist . Die Neuauflage Zero Mission auf dem GBA hat ja schön sämtliche Kritikpunkte beseitigt . Ganz schlimm fand ich Metroid 2 auf dem Gameboy . Dort hatte man ja noch nicht mal farbliche unterschiedliche Gänge , und hat sich ewig oft verlaufen . Davon ab kein schlechtes spiel , aber ich persönlich hab es einmal und nie wieder gespielt . Super Metroid ist sicher nicht das Maß aller Dinge . Dafür war mir persönlich die Grafik zu weit unter den Möglichkeiten des Snes . Allerdings war das Erkunden doch deutlich schöner , weil man sich auch ohne Map wunderbar orientieren konnte . Und ohne SM würde es viele Klassiker wie Castlevania SOTN evt. gar nicht geben . Letzen Endes ist alles natürlich Geschmackssache , aber ich hab schon bei vielen Titeln , die ich früher liebte festgestellt , daß sie mir heute nicht mehr gefallen . 
<s> Dachte ichs mir doch das du das bist , alter Retronerd . ;) Harsche Kritik , aber selbst ich als jemand der Metroid damals auf dem NES zockte , find es schlecht gealtert . Ich bekam es im Rahmen der 3ds Botschafter Mission für umme aus dem Eshop . Aber die Nostalgiebrille war wohl zu rosa , oder ich hab nicht mehr soviel Nachsicht mit solchem Gameplay . 
<s> Stimmt , die Bildunterschriften der PC Action wurden immer pseudolustiger . Keine Ahnung , welche Zielgruppe dies ansprechen sollte . Kiddies unter 10 ? 
<s> Och Manno , macht doch mal was anderes als ständig dieses öde " Die originellste Antwort gewinnt " . Das ist langsam echt nervig . Ich würd den Key schon gern gewinnen , aber mir mangelt es inzwischen an " originellen " Antworten . :( 
<s> Spiel es doch am Pc via Emulator . 
<s> Stammt der Comment unter dem Metroid Artikel von dir ? 
<s> " bezweifle ich , wahrscheinlich hast du bei dem zweiten profil das ganze einfach nur offline gespielt " Darin ;) 
<s> Nein er hat völlig Recht . Frühe GFWL Titel ließen sich sogar mit Keys anderer Spiele aktivieren . GOW zb hatte ich in der Videothek gekauft ohne Key . Hab ihn mit einem Key von Fuel aktiviert und konnte problemlos online zocken . Wichtig war nur das der Key legal ist . Dann konnte man ihn ohne Ende mit verschiedenen Profilen auf verschiedenen Pcs aktivieren . Erst durch die Einführung von SAO wurden GFWL Games ans Konto gebunden . Allerdings hast du mit der Aussage Recht das sich jedes GFWL Game ohne Seriennummer offline zocken läßt . Voraussetzung ist allerdings nach meiner Erfahrung ein Online Profil welches im Offline Modus betrieben wird , damit man speichern kann . 
<s> Lumia 1320 alles top ! 
<s> Nein , nicht nur . Ich hatte damals eine Nvidia GF 7900 , und bei mir traten in der 1.0 Version massive Texturfehler auf . Diese verschwanden erst nach Patch 1.2 sowie einem Nvidia Treiberupdate . 
<s> Hoffen wir mal das die deutschen Untertitel diesmal bessere Qualität haben . Auf jeden Fall sind die beiden Staffeln jetzt für mich Pflichtkauf , wenns deutsche Untertitel gibt . 
<s> * erstaunt * Ihre Klugheit ist bahnbrechend , Herr McSpain . * errötend * Ich bin unwürdig ob solcher Kentnisse . 
<s> * verschämt schauend * Ach so ... 
<s> * befremdlich dreinblickend * Warum fragen sie so etwas , Herr McSpain ? 
<s> Es war jedoch trotzdem problemlos weiterverkaufbar . Und für die 3 Sachen gab es einen wunderschönen " Weg damit " Patch :) 
<s> Oder du hast die falschen Freunde . :D 
<s> Für Wurstfinger gibt es Tipstifte . ;) Nutz ich auch , das geht hervoragend . Mal davon ab geb ich dir Recht das viele es übertreiben . Ich muß auch net ständig draufstarren , und bei Besuchen bzw beim Filmkucken etc. ist das Teil aus . Selbiges erwarte ich auch von meinen Freunden , ich hab dann auch kein Problem mit einer Ansage . Nichtsdestotrotz finde ich Tools wie WA voll in Ordnung wenn man es nicht übertreibt . Im übrigen gab und gibt es auch SMS Schwachmaten , di mehr simsen als leben . ;) 
<s> Schon 2 Jahre seid ihr meine Anlaufstelle Nummer 1 am Tag . In diesem Sinne , Herzlichen Glückwunsch und macht weiter so . Bis zum Zehnjährigen . :) 
<s> Ich sagte auch , Für mich . Wenns für dich Schwachsinn ist , ok. Kann ich nicht ändern , Steinzeit junior :D 
<s> Hattest du einmal Tastatur am Smartphone willst du dein Uralthandy nicht mehr , glaubs mir . Der Schreibekomfort ist doch deutlich höher ;) 
<s> Ich muss auch nicht ständig aufs Smartphone starren . Der Vorteil von WA ist für mich das man auch Videos und Fotos empfangen kann . Nichts gegen Minderheiten , aber ein wenig mit der Zeit gehen ist nie verkehrt . ;) 
<s> In Zeiten von WhatsApp schon . 
<s> Buhhh , SMS Schreiber , das ist doch sowas von mega out . :) 
<s> Stunde der Noobs wäre tatsächlich treffender :D Hab mich köstlich amüsiert , weiter so ! :) 
<s> Bei GTA 4 waren High End Pcs der last Gen schon deutlich überlegen und trotzdem lief der Port am Anfang schlecht . Daher würde ich erstmal abwarten , was die Quali der Umsetzung angeht . Man sollte nie vergessen das der Spiele PC in den USA eher müde belächelt wird . Ergo , warum sollte sich Rockstar diesmal mehr Mühe geben ? 
<s> Was ihr immer für Probleme mit Anmeldeorgien habt :D 
<s> Das wäre schade , denn das Game würd ich schon gern so schnell wie möglich spielen . 
<s> Genau wie ich , und jeder der gesunden Menschenverstand besitzt . Bei Dlc prangere ich tatsächlich nur an wenn Inhalte offensichtlich entfernt wurden , um extra Kohle zu machen . Beste Beispiele : ME 3 " From Ashes " oder sämtliche Dirt 3 dlc . Grade bei Dirt 2 konnte man dies daran sehen , das beim Kauf nichts heruntergeladen wurde , sondern beim bezahlen 1 sek. später alles verfügbar war . Und sowas kann ich nicht gutheißen . Genauso wie zb jetzt immer mehr auch in Vollpreisspielen Microtransaktionen zu finden sind . 
<s> Januar ist ein guter Termin , Hauptsache es werden nicht wieder x Patches gebraucht . :) 
<s> Das kommt aber auch immer auf die geldliche Situation des Einzelnen an . Mir zum Beispiel war schon immer egal , ob ein Spiel weiß ich was kostet . Ich gehör zu den Bekloppten , die seinerzeit für die Snes Mortal Kombat 2 Version 180 Mark ausgaben . Wenn ein Spiel es wert ist bin ich gern bereit dies zu honorieren . Wenn jemand allerdings eh schon keine Kohle hat , ist es verständlich wenn " Geiz ist geil " großgeschrieben wird . Ich war mal 1 Jahr arbeitslos , da war ich voll der Billighunter . Wollte ja nicht auf mein Hobby verzichten . Und ich persönlich glaube das diese Billig , Billiger , umsonst Manie auch irgendwann wieder verschwindet . Damit hoffentlich auch schwachsinnige Bewertungen im Win Phone Shop , ala : " Warum kostet das Game hier 0 , 99 Cent ? Bei Android ist das gratis ! " Oder : " 4 , 99 ist mir zu teuer . Wenn das Spiel umsonst wäre , ja dann .... " 
<s> So isses ! 
<s> Ah , du bist also kein Pc Player ? Denn dort gibt es wirklich Beispiele , die dir das Ersttagkaufen ganz schnell austreiben . Seinen es Day One Patches damit das spiel überhaupt läuft , noch mehr Patches damit es ordentlich spielbar ist , schlampige Konsolenumsetzungen die selbst auf Höllenmaschinen ruckeln etc. Traurige Beispiele hierfür sind zb Gothic 3 oder GTA 4. Gothic 3 war selbst nach 12 Patches nicht fehlerfrei spielbar , die Community moddete das Game fertig . GTA 4 war ungepatcht eine der schlampgsten Konsolenumsetzungen ever . Und es gibt noch mehr Beispiele , dies waren mit die bekanntesten . Als Pc Spieler muß man oft schon sehr frustresistent sein wenn man zum Vollpreis am Beginn kauft . Und meist wenn der Hersteller dann sein Game mal fertig gepatcht hat , sind die Preise im Keller . Aber da ist er dann wohl selbst schuld , niemand zwingt ihn Bananenware auf den Markt zu werfen , nur um zb das Weihnachtsgeschäft nicht zu verpassen , anstatt Feintuning zu betreiben . Was DLC angeht hab ich grundsätzlich kein Problem damit , hab ja früher auch Addons gekauft . Aber wenn man merkt das Inhalte offensichtlich entfernt wurden um als DLC verkauft zu werden , ist dies schlichtweg Kundenabzocke . :( 
<s> Aha und ich soll sie deiner Ansicht nach alkso dafür belohnen , das ich beim Endprodukt verarscht werde ? Mal ein Beispiel :  Du willst ein Auto kaufen in Basisausstattung . Du bezahlst den vollen Preis . Als du es abholen willst , sagt der Verkäufer : " Sie müssen est noch in die Werkstatt , den Motor tunen , damit die Karre läuft . Und ehe ich es vergesse , Räder sind jetzt Sonderware , die müssen sie extra kaufen . " Was machst du ? Ich nehme nicht an das du so bekloppt bist das Auto zu behalten , also zeigst du im Regelfall dem Verkäufer nen Vogel , und verlangst dein Geld zurück . So , und nun ist meine Frage , wenn du bei anderen Sachen keine Bananenware akzeptierst und gleich kaufst , warum bei Spielen ? Und warum sollte ich die Mitarbeiter dafür belohnen das sie unfertigen Müll auf den Markt werfen ? Und jetzt komm nicht mit " Die Armen , da ist doch der böse Chef schuld . " 
<s> Mag sein . Aber du denkst hier nur an die Mitarbeiter . Denk mal an den Kunden . Ich zum Beispiel kaufe Spiele grundsätzlich nicht mehr am Erscheinungstag . Früher wegen Patches , inzwischen wegen dlc . Lieber warte ich bis der Hersteller meint das es genug ist , und kaufe das fertige Spiel . Das es dann günstiger ist , soll nun wirklich nicht mein Problem sein . Vorschlag : Nicht nur Fairtrade , sondern auch Fairplay mit dem Kunden . Sobald Spiele endlich mal fertig auf den Markt kommen ohne Patchorgien und Unmengen an herausgeschnittenen Inhalten bin ich gerne bereit am Erscheinungstag den vollen Preis zu löhnen . So wie es jetzt ist jedoch sicher nicht ! 
<s> Raubkopierer sterben aus , der Gebrauchtmarkt wurde trockengelegt . Jetzt brauchen sie halt einen neuen Sündenbock für ihre nicht erreichten Gewinnmargen . 
<s> Danke , so sehr eilt das nicht . Frag mich in 500 Jahren nochmal . ;) 
<s> Gern geschehen ! ;) 
<s> Was aber nicht heißt das die 100 % kommende nächste Konsole diesen Fehler wiederholt . Allerdings hast du Recht das alles auch auf anderen Konsolen kommen könnte . Sega hat es ja vorgemacht . 
<s> Ich sehe das ich irgendwann sterben muß . Bin ich nicht gut ? 
<s> Ständig . Zb Kill Bill ist doch ein Märchen für Erwachsene . Oder wie sonst willst du erklären das Uma zig Leuten gleichzeitig die Füße abhackt ohne Kratzer zu bekommen ? :D 
<s> Nein , ich meinte , das ich nicht kapiere was du aussagen willst . Der Satz ist irgendwie komisch formuliert . Oder ich bin zu doof :D 
<s> Hier ging es nicht um Kriegerinnen sondern um Gewichtheberinnen etc. IRL . 
<s> Diese Aussage kommt etwas wirr herüber : ~ 
<s> Hatte neben vielen anderen GFWL Spielen natürlich auch Fallout 3. Auch hier gilt , vielleicht war die Ursprungsversion fehlerhaft , ich hatte keine Probleme . Zum Zwang kann ich nichts sagen , da ich die deutsche Version hatte . 
<s> Das ist wohl war . Ich würde dieses Spiel nur Leuten schenken , die ich nicht mag . :D 
<s> Bei Zweihändern auf jeden Fall . Ich durfte mal ein echten Bihänder ausprobieren , die sind heftig schwer . Dann noch in Rüstung , wundert es mich das die Typen früher damit überhaupt jemanden zerlegen konnten . 
<s> Ach geh weg , ruft da nicht grad ein Buch ? :D 
<s> Ich weiß nicht bei Hebammen . Ich meine viele Frauen die ich kenne inklusive meiner Frau gehen beim Frauenarzt zb . lieber zu einem Mann . Weil diese , laut übereinstimmender Aussage einfühlsamer bei der Untersuchung als Frauen sind . Keine Ahnung ob dies stimmt , da kann ich nicht mitreden . :D 
<s> Ach was , gibt schlimmeres . Und mit ein paar Bier intus find ich es witzig wenn ein Robben ohne die geringste Berührung den Schwan macht :D 
<s> Das gehört doch zur Show dazu ;) 
<s> Zu begrüßen wäre so eine Entwicklung aber allemal . Obwohl es Jobs gibt die Frauen meiner Meinung nach meiden sollten . Und zwar allein aufgrund der körperlichen Belastung . Denn auch wenn die Feministinen dieser Welt dies nicht gern hören , gibt es Jobs , die man Frauen nicht zumuten sollte . Meiner zb ist einer davon . Wenn ich merke wie sich schon jetzt mit 40 mein Körper fühlt , will ich nicht wissen , was der gleiche Zeitraum mit dem Körper einer Frau anstellt . 
<s> Ja , aber mal ganz ehrlich , ich glaube die wenigsten finden Frauen mit dicken Muskelsträngen erotisch . Aber diese Ansicht ist wahrscheinlich auch wieder sexistisch . :D 
<s> Es gibt Frauen bei Forza Horizon ? Du sollst Gas geben , nicht die Landschaft ansehen ! ;) 
<s> Darüber kann man wirklich streiten . ;) Mir gefiel Teil 3 sehr , und in meiner persönlichen Liste kommt es vor Teil 1 , allerdings erst nach Teil 2 den ich für den besten Serienteil halte . 
<s> Fable 3 ist zwar besser , aber wenn er dir gefiel machst du mit Teil 1 nichts falsch . 
<s> Cool . Diese Gegenaussage war jetzt aber richtig intelligent . Gibt ein schönes Sprichwort : " Du sollst nicht denken , sondern nachdenken . " Dann wüsstest du auch was ich meine , anstatt so einen Stuß zu schreiben . ;) 
<s> Selber schuld , das Orginal machte durchaus viel spaß :) 
<s> Na gut , du hast Recht und ich meine Ruhe :D 
<s> Genauso seh ich es auch . Aber selbst alleingestellt ist das Spiel nichts wirklich großes . 
<s> Ebend . Eine Neuauflage , das heißt du hattest 10 Jahre Zeit das Orginal zu spielen . :D 
<s> Kann ich nicht nachvollziehen . Aber das konnte ich noch nie beim beliebten GFWL Shitstorm . Aufgebläht ? Der Client hatte 20 MB , vergleich mal deinen Steam Ordner damit . Träge ? Wobei denn . In der Regel hast du doch davon gar nichts mitbekommen . Fehleranfällig ? Ich kann im Gegensatz zu Steam mich an kein Mal entsinnen wo ich nicht zocken konnte . Ich weiß , das viele Probleme damit hatten , ich hatte nie welche . Überflüssig ? Darüber könnte man streiten . Ich sage eher eine verpasste Chance . Hätte Microsoft GFWL nur halb soviel gepflegt wie Xboxlive , aus dem Marktplatz nicht so einen halbgaren Steam Abklatsch gemacht und wäre mehr Crossplay möglich gewesen , hätte GFWL ein ernsthafter Steamkonkurrent sein können . Im übrigen glaube ich das viele schon aus Vorurteilen heraus GFWL nie wirklich eine Chance gaben . Da spricht das alberne Bashing unter fast jeder MS News schon eine deutliche Sprache . Außerdem war GFWL kein wirkliches DRM , da die Titel sich problemlos weiterverkaufen ließen , in den ersten Jahren sogar mit funktionierendem Multiplayer . Mag sein das ihr mit dem Kopf schüttelt , ich mochte GFWL . ;) 
<s> Warum ? Die Sims sind langweilig ! Ok , Fans von Facebook " Games " finden sie bestimmt toll . ^^ 
<s> Auf dieses Spiel hast du aber garantiert nicht 10 Jahre gewartet :) 
<s> Weshalb ? 
<s> Ja , aber wie gesagt , ich hatte solche Probleme nicht . Allerdings hatte ich die GOTY , eventuell war dies nur ein Pre Release Schutz . 
<s> Kann nicht sein . Ich hatte AA damals mit No CD Crack laufen , was ich damals immer machte um die Gamediscs zwecks Wiederverkauf zu schonen . Und da war nix mit Fehlern . ;) 
<s> Ansichtssache . Ich war als großer Gothic Fan von dem Spiel einfach nur abgetörnt . 
<s> Was ist denn wenn man GFWL behalten will ? 
<s> Dann solltet ihr mal American Nightmare spielen . Dieses Standalone Addon fand ich klasse . Speziell das Setting sprach mich mehr an als das Hauptspiel . 
<s> Saugut ? Naja evt bei Erscheinen . Aber die Story und der saudumme Schafehüter als Hauptheld gehen sowas von gar nicht . :( 
<s> Mindestens Windows Vista .... das ist doch n Witz , ey . Warum läuft das nicht auf Windows 3.1 ? ;) 
<s> Nutze viel Watchever . Wobei mir dort die Politik , Sachen für ein paar Monate aus dem Programm zu nehmen , langsam auf den Keks geht . 
<s> Dito . Kann man mal wieder sehen , was für Schwachmaten es gibt . 
<s> Noch dazu eine ziemlich große Animation . Da füllt ein Post meinen ganzen Monitor . :D 
<s> Nein , ist natürlich nicht relevant , das war rein aus Neugier . ;) 
<s> Lila Pudel ? Wer kommt den auf solchen Quatsch ? 
<s> Natürlich nicht , das geht nur an diejenigen die in der BRD gerne einen Polizeistaat sehen . Ohne jemals in einem wirklichen gelebt zu haben . ;) 
<s> Dennis , falsche News , da musst du aktuell hin für schlüpfrige Kommentare : http://www.gamersglobal.de/news/90441/pornhub-nutzer-ps3-spieler-legen-die-latte-am-hoechsten :D 
<s> Wurdest du früher echt angefeindet für dein Hobby ? Und wie befasst du dich denn mit Videospielen ? 
<s> Mag sein das sie rückläufig ist . das ändert aber nichts daran das die Hemmschwelle anderen Gewalt mit bewusster Todesfolge anzutun deutlich geringer ist , als zu meiner Jugendzeit . Dort war Schluß wenn jemand am Boden lag , heute gehts dann erst richtig los . :( 
<s> Evt solltest du deine Distanz aufgeben . Findest du wirklich das du verhasst bist ? Nur weil dir viele Contra geben ? 
<s> Klar gibt es Konsequenzen . Und zwar sieht man wunderschön zb in albanien welche . Natürlich die gute alte Blutrache . Was dann dazu führt das von den 1000 die meisten wohl nicht lange da sein werden . Ich wollte nur aufzeigen das es evt doch keine so schlechte Sache ist eine Behörde zu haben die sowas etwas friedlicher regelt . 
<s> Dann lebst du wie viele in einer friedlichen Gegend . Aber realistisch betrachtet ist auch in der BRD Gewalt alles andere als Ausnahme . Da sprechen die täglichen Nachrichten schon eine deutliche Sprache . Zudem kann man an solchen Sachen wie den traurigen Zwischenfällen mit Leuten denen auf dem Kopf herumgetrampelt wird , sehen das die Hemmschwelle bei vielen Leuten im Vergleich zu früher deutlich niedriger ist . 
<s> Oh doch du wirst verbittern . Spätestens wenn du nach SW 7 aus dem Kino kommst :D 
<s> Ist schon krass , aber das Hauptproblem ist einfach mangelnde Aktualität . Bestes Beispiel die aktuelle GS , dort steht noch was davon das Google Twitch kauft , denn wer sonst würde dies tun ? Spezialisierung ist aber auch nicht der Weisheit letzter Schluß . Denn letzten Endes brechen meiner Meinung nach die Zahlen immer mehr ein , weil die Kundschaft das die Hefte groß gemacht hat wegbricht . Wir , die wir früher Magazine als einzige Quelle hatten , gehen immer mehr zum Internet über . Heutige Jugendliche geben ihr Geld meist nicht für Zeitungen aus sondern nutzen das ebenfalls gleich das Netz . Schade finde ich das ausgerechnet das Schmierblatt die höchsten Verkaufszahlen hat . Denn abgesehen von den Vollversionen , ist dieses Magazin keinen Cent wert . 
<s> Klingt gut , mal schauen . Und sieh es einem alten Mann nach wenn er Gruenschnaebel mal anzickt :D 
<s> * rolleyes * Schon klar , aber auch hinter einem Fantasiewort verbirgt sich etwas was man damit zum Ausdruck bringen will . 
<s> Das hab ich schon kapiert . Aber was ist Autoritätsgemurksel ? 
<s> Soviel Zeit bin ich eigentlich nicht im Netz unterwegs . Biographien ? Mag ich . Empfehl mal was . 
<s> Verstehe trotzdem den Sinn der Aussage nicht : ~ 
<s> Ich weiß nicht . Wenn du erstmal resigniert hast , ist es schwer wieder positiv zu denken in solchen Dingen . Aber hey , bin ja grad 40 Evt . pfeif ich in 10 Jahren ganz anders , wer weiß . ;) 
<s> Ich wünsche niemandem Krieg an den Hals . Das war nur ein kleiner ironischer Seitenhieb . Noch dazu wo du gerne Unfug als solchen bezeichnest der in DEINEN Augen Unfug ist . Auch du gehst davon aus das alle deine Meinung als die richtige erachten . Eventuell fällt dir dies selbst gar nicht auf . Und das du als Mod deskalierend wirken und nicht noch Pfeffer geben sollst , sollte für dich selbstverständlich sein . Was bitte ist denn Autoritätsgemurksel der Ewiggestrigen ? 
<s> Es wäre doch mal interessant was passiert wenn man sagen wir 1000 Deutsche nimmt , ihnen einen Bereich zur Verfügung stellt in denen sie tun können was immer sie möchten . Ohne Staatsorgane etc. Und dann schauen wir mal wie lange alle friedlich sind , wenn sie selbst für Mord keine Konsequenzen fürchten müssen . ;) 
<s> Weisst du , es gibt genug Gründe warum ich so argumentiere . Ich hab mich zb früher viel auf Demos für Weltfrieden , Gleichberechtigung , Hungerhilfe etc angagiert . War jung und naiv . Denn irgendwann kommt der Punkt an dem du merkst , das egal wie sehr du demonstrierst und aufmerksam machst , sich rein gar nichts tut . Das ist dann der Zeitpunkt gewesen an dem ich resignierte . Mag sein , das meine Weltanschauung jetzt für manchen Scheiße ist . Für mich persönlich ist sie einfach ein Resümee meiner bisherigen Erlebnisse . 
<s> Nein , einfach nur eine Reaktion auf Postings die mindestens genauso schwachsinnig sind . Klar ist es woanders schlimmer , damit mein ich aber nicht das hier alles eitel Sonnenschein ist . aber grad Leute wie Spain krakelen rum von wegen tu was , und zuhause schätz ich tun sie .... nichts ! 
<s> Nur lesen ? Bei solanger MGS mußt du sie rückwärts daherbeten können , und zwar lückenlos . :) 
<s> Klar können wir uns ändern . Nur wann ? 
<s> Soso , es ist erbärmlich . Dann geh doch mal in Krisengebiete und änder was . Predigen vom Weltfrieden kann jeder :( 
<s> Und wenn Freund Putin so weitermacht , darf Mc bald vielleicht mal selbst wissen wie es ist wenn man um sein Leben fürchtet . 
<s> Bisschen übertieben meinst du nicht ? Spain , ehrlich manchmal merkt man deinen Äusserungen echt noch die grüne Schale hinter den Ohren an . Zudem könntest du als deeskalierender Mod ruhig mal die Schärfe zurückfahren . Auch wenns nicht deinem Weltbild passt , ich glaube Leute wie Viking wissen am ehesten worüber sie reden . Sie deshalb anzufeinden ist total schwachsinnig . 
<s> Das ist dann doch etwas zuviel der guten Erwartung . ;) 
<s> Und ich warte immer noch auf deine Lösung . 
<s> Natürlich nicht , in der Beziehung sind wir wie sture Esel . Aber deine argumentation ist trotzdem falsch . Auch wenn Kriege ein " höheres " Level haben sind es doch Kriege . Nur weil die Leute nicht mehr brüllend aufeinanderlosrennen , bleibt Krieg trotzdem ein schmutziges Geschäft . Und glaub mir , sobald durch irgendwelche Umstände in Europa die dünne Tünche der Zivilisation reißt , sind wir auch wieder genau da wo wir schon mal waren . 
<s> Wo du ja gerne über den Tellerrand schaust , wer auf der Welt führt denn keine Kriege ? Auch wenn du meinst das dies rummaulen ist , wird es keine friedliche Gesellschaft geben , solange du nicht die menschlichen Aggressionen austreibst . Dafür müsstest du die Spezies Mensch meines Erachtens genetisch verändern . Des weiteren müßten sämtliche Religion weltweit verschwinden . Denn das die meisten Kriege im Namen irgendwelcher Glaubensscheiße geführt wird ist nun mal Fakt . 
<s> Genau dieses :) 
<s> " Dein Menschenbild lässt tief blicken " Könntest du das präzisieren ? 
<s> Wobei eine pazifistische Welt leider eine Utopie ist , die nie wahr werden wird . Dafür ist die Spezies Mensch zu aggresiv . Aber warum sollte in einer solchen niemand zur Unterhaltung Shooter spielen ? . Ich hab nen Pazifisten im Freundeskreis . Hat sich für seine Überzeugung lieber einsperren lassen als zum Bund zu gehen . Er spielt aber trotzdem gerne Shooter . ;) Im übrigen empfinde ich persönlich die Behandlung von Frauen in vielen Ländern überhaupt nicht als normal . Das heißt aber nicht das ich die Diskusion um Pixel gutheißen muß . Lieber sollte sie ihre Energie darauf verwenden , dorthin zu gehen wo wirklich echte Frauen aus Fleisch und Blut misshandelt , gequält etc werden und dort Bambule machen . Dann würde sie meinen höchsten Respekt geniessen . So glaubt sie eine Message zu haben , die aber in 95 % der Fälle ohnehin im Shitstorm untergeht . Schau dir zb die Femen an . Die sind zwar ziemlich verrückt , aber ihre Aktionen finde ich gut , da sie den Mut haben , ihren Protest dort zu machen , wo es Not tut . 
<s> Genauso seh ich es auch . Ich find es furchtbar wenn Leute andere scheinbar nur über Kraftausdrücke und Demütigungen " kritisieren " können . Hab mir übrigens das Video jetzt angesehen . Hattest Recht , im Gegensatz zum Vorgänger hat sie einen Gang zurückgeschaltet . Aber einer Meinung mit ihr bin ich trotzdem nicht . :D Wo ich allerdings dem Gros der Leser recht gebe , ist auf diese Videos hin Mord- und andere Drohungen auszubringen , die Grenzen weit überschreitet . Aber dies ist halt die miese Seite der " Anonymität " . 
<s> Die ihr Ziel aber zumindestens bei mir verfehlen . Ich kann mich jedenfalls nicht erinnern das mich irgendein weiblicher Pixel im Spiel schon mal geil gemacht hätte . Nicht mal als Pubertierender . 
<s> Oh , danke für das gesittet . Ich dachte schon du hälst mich auch für einen Vollpfosten so wie dies Lefty tut . :D 
<s> Gut aber deine Kommentare strotzen natürlich nicht vor unreifen Äusserungen richtig ? Evtuell solltest auch du tun was mir angeraten wurde , und was per se richtig ist : Einfach die Galle mal beruhigen lassen , ehe man solchen Murks schreibt . ;) Im übrigen würde es nicht schaden wenn man in deinem Profil auch mal dein Alter erfahren würde . 
<s> Arg , langsam geht uns der Kommentaraum aus :) 
<s> Das war aber tatsächlich ohne Sarkasmus gemeint . ;) 
<s> Aha , also Hop oder Top . Jägerkram wie du es nennst , erstellt keinen Content , das ist richtig . Aber er ist ein fester Bestandteil von GG , und war zum Beispiel für mich der Grund hier mitzumachen , da ich leidenschaftlich gerne Achievements sammle . Mit dem schreiben hingegen hab ich es nicht wirklich . Willst du mir das zum Vorwurf machen ? Ich werde auch nicht wirklich anfangen zu schreiben , nur wenn es für Erfolge , Comments etc keine GGG geben würde . Eher würde ich wahrscheinlich anfangen hier keine Zeit mehr zu verbringen , und da wäre ich sicher nicht der einzige . Das was du vorschlägst ist ein Rückschritt in die Anfangszeit von GG . Was glaubst du , warum Jörg das System gelockert hat ? Was man hingegen tatsächlich überarbeiten könnte , wäre das Grinding für Erfolge nicht möglich ist . Zum Beispiel die von dir angesprochenen Spiele . Ich habe das Gefühl das du nur Leute die schreiben auf GG haben möchtest bzw respektierst , und andere als Ballast betrachtest . Ich kann mich irren , aber zwischen den Zeilen klingt dies ein wenig heraus . 
<s> Wie alt sind die Knacker denn ? Riechen sie schon ? Waren sie im Kühlschrank ? 
<s> Dem stimme ich zu :) 
<s> So gesehen , na gut ist dann ebend doch nicht alles Nonsens . Ich streue Asche auf mein Haupt . 
<s> Frag ich mich manchmal auch . Und nein , mach ich natürlich nicht . ;) 
<s> Ja , versteh ich . Aber ich hab anderseits auch ein hohes Interesse an Geschichte , in der man sehr schön sehen kann , das sich bestimmte Strickmuster des menschlichen Verhaltens nie ändern . ;) 
<s> Ja , Emotioninalität ist bei mir tatsächlich so eine Sache . Manchmal schreib ich drauf los , und möchte später gerne revidieren . Geht nur leider nicht , sobald die erste Antwort drunter steht . :) Und ohne vorgefasste Meinung zu schauen ist schwer , wenn sie erstmal im Kopf ist . ;) 
<s> Klar , das wollte ich damit auch nicht ausdrücken . Was mir nur wichtig ist , das es weitaus größere Missstände als sowas gibt . Deshalb Nonsens . ;) 
<s> Nur was bringt Wandel , wenn irgendwann alles wiederkehrt ? Siehe Russland , der kalte Krieg ist anscheinend schon zu lang her . Anders kann ich mir nicht erklären warum schon wieder jede seite mit den säbeln rasselt , um zu zeigen wer die dicksten Eier hat . :( 
<s> Danke , Danke . Wenigstens einer der mich versteht . :) 
<s> Nein , weil sie fanatisch an dem Thema arbeitet . Zeig mir ein Video in dem es nicht um böse geknechtete Pixel geht , oder allgemein um die arme von schlimmen Männern und ihren Fantasien unterdrückte weibliche Bevölkerung . 
<s> Mhm , ok komm ich mal wieder runter . Dann erklär doch mal wo die fehlende Differenzierung bei mir liegt . 
<s> Klar , da kannst du auch zb Spartacus nehmen . Aber diese Muster sind da . Und du wirst sie aus den Köpfen nicht herausbekommen , egal wie sehr jemand wettert . Ok , lass sie jetzt evt. Erfolg haben . Wie lange würde der vorhalten ? Wenn ich bei wirklich wichtigen Sachen sehe , wie kurzfristig der Mensch im Denken ist , und wie schnell unschöne Zustände wiederkommen , frag ich mich wen sowas wirklich lange interessiert . Heute diskutieren wir über den Kram , aber ich wette mit dir das du spätestens in einer Woche keinen Gedanken mehr daran verschwendest . Ebendsowenig wirst du beim Zocken daran denken , wenn wieder einmal geknechtete Pixel über den Weg springen . Deshalb ist sowas in meinen Augen völliger Nonsens . ;) 
<s> Sag mal Spain , bist du heut irgendwie auf Krawall gebürstet ? Nur weil ich sie Scheiße finde ? :( Es ist MEINE Meinung , das heißt nicht das du sie respektieren , tolerieren , oder sonstwas must . Und wenn dir meine Meinung nicht gefäll , ist das dein gutes Recht . Aber noch lang kein Grund mich vollzupampen ! 
<s> Siehe oben , es ist einfach schade das für so unwichtigen Quatsch Platz im Netz verschwendet wird . Als ob es nichts wichtigers auf der Welt gäbe als böse aufreizend dargestellte weibliche NPC . Ich könnte es verstehen wenn es um reale Menschen geht , aber bei Bites & Bytes sind diese Diskussionen lächerlich . 
<s> Nein , die Vorgänger reichen mir . Ich finde , es reicht langsam mit ihrem Kreuzzug gegen die dauergeilen sabbernden Gamer , die wir ja alle sind . Aber ich bin es leid , das ihr immer wieder Fläche zum profilieren geboten wird . Denn sie ist eine Fanatikerin , und denen sollte man egal auf welchem Gebiet keinen Raum geben . 
<s> Sie beruhen auf den Orginalgeschichten ? Puh , dann sollte ich als inniger Kenner der Orginale das Spiel ja in 2 h durchhaben . :) 
<s> So so , sie hat also recht ? Nun , ich hingegen frage mich langsam ob sie nicht selbst in Viva Pinata aufgeilendes Zeug finden würde . Die Frau hat eindeutig ein Problem , und zwar das sie nicht differenzieren kann . 
<s> Dagegen hilft Kukident :D 
<s> Und ein gepolstertes Loch in der Mitte , ja ? 
<s> Schade , für mich ist nichts bei GWG diesen Monat dabei . :( 
<s> Klappert´s im Schädel , wenn du den Kopf schüttelst ? 
<s> Klar , die puren , stählernen für die ganz harten . Copspiele und so ... :) 
<s> Ebend . Mich zum Beispiel gefällt das Jäger Konzept , auch wenn dort noch viel mehr Jäger only Erfolge sein müssten . Auch kommentiere ich gerne , und fühl mich allgemein sehr wohl hier . Darum hab ich auch ein Abo um dies zu honorieren . Und deshalb ärgern mich solche Aussagen . 
<s> Aber nur mit Plüschüberzug , mmmhhh ... 
<s> Keine GGG für Jäger ? So ein Vorschlag ist wieder mal einer mit der berüchtigten Expertenbrille . Ich bin ja Schreiber , creiere Content , so darf auch ich nur GGG bekommen . Danke , das du reine Jäger damit quasi als Mitlaufparasiten darstellst . Stell dir vor es gibt Leute , die kein Händchen fürs News finden , bzw schreiben haben . Umso schöner ist es das auch diese User einen Anreiz haben mitzumachen . Du wirst sicher keinen Jäger dazu animieren zu schreiben , nur weils keine GGG gibt . Aber umso sicherer wirst du sie dazu bringen sich hier unerwünscht zu fühlen . Kann mir nicht vorstellen , das Jörg daran Interesse hat . 
<s> Aber die Strahlung , das erweicht doch das Gehirn . Dat habn Forschas bestäticht , jawoll ! 
<s> Das sagen sie alle . Warum hast du überhaupt nen Fernseher ? Als Buchablage ? 
<s> Alles klar , danke . :) 
<s> Ich seh grad Werbung : GG Medaillen , geeignet zum Gemächtvergleich . Wer hat sich denn den schwachsinnigen Slogan einfallen lassen ? 
<s> Mir persönlich bietet das Abo auch nicht genug . Aber die paar Kröten , geb ich gerne her , damit ich auch hoffentlich in 10 Jahren hier noch GG finde . ;) 
<s> Was hast du nur gegen dieses unfassbar gut gemachte Hartz 4 Tv ? : ~ 
<s> Geht es denn überhaupt weiter ? 
<s> Na ja , es ist ja nicht wirklich das Orginal . Das wirkliche Orginal sieht heut schon wesentlich gewöhnungsbedürftiger aus . 
<s> Das wirkt grafisch schon deutlich besser als das Orginal . 
<s> Den hab ich nie gesehen , da ich eh schon alle dlc hatte . Der Vorteil wenn man erst lange nach Veröffentlichung spielt :) Das mit den Deckungsmöglichkeiten stimmt schon , aber gestört hat es mich persönlich nicht . Na ja , Ansichtssache . Wie gesagt , ich fand die Story sehr gut , aber ich hab halt auch jetzt nicht die mega Ansprüche . Ich möchte mich gut unterhalten fühlen , und das schaffte bisher jedes neuere Bioware Spiel , selbst SWTOR , obwohl ich sonst mit MMO so gar nichts am Hut hab . Dagegen kann ich zum Beispiel nichts mit Baldurs Gate anfangen . Mein erstes Bio Spiel war KOTOR , und seitdem haben sie mich nie enttäuscht . Wobei , DA 2 steht ja noch an . :) 
<s> Was auch immer das heißen mag .... 
<s> Das Shootersystem ist zwar nicht das beste , aber langweilig ? Die Story fand ich persönlich einfach gut , die Charaktere und ihre Zwiegespräche auch auf gewohntem Bioware Niveau . Und generisch ist Blödsinn . In Teil 1 gab es sehr viel Wiederverwertung der Architektur . Dies kannst du aber von Teil 2 und 3 nicht mehr behaupten . Da glich so gut wie kein Schauplatz dem anderen , nicht mal in der popligsten Nebenmission . 
<s> Kein Problem .... Noob ! :D 
<s> Ich verwechsel nichts , Uplay war doch dieses Dingens mit dem schwarzen Logo wo man so billich Spiele kricht . 
<s> Gut zu wissen , ich frag demnächst Jörg mal ob ich " nennenswert " verlinke :) 
<s> Nein , ich glaub das ist Grundvoraussetzung ! :) 
<s> Weichei , ein echter Gamer beherrscht beides :D 
<s> Mist , du kennst mich scheinbar besser als gedacht . Ich häng halt an alten sachen . :) 
<s> Hapt ir nix bässä zu thun ? 
<s> Du wagst es nicht meiner Meinung zu sein ? Na warte , ich schmeiß dich aus der Freundesliste :D 
<s> Wirken sich eigentlich die Entscheidungen diesmal wirklich aus , so das sich ein wiederspielen lohnt ? 
<s> Hennipedia : " Freylis " GG nutzender Möchtegern Ami , immer für schräge Kommentare gut , und für sein loses Mundwerk bekannt . Ebendso für 2 Romane , die der Archivar aber ( noch ) nicht kennt . 
<s> Findest du ? DA 2 hab ich ( noch ) nicht gespielt , aber ME 3 ist in meinen Augen alles andere als ein Rohrkrepierer . 
<s> Ganz ehrlich , ich bin auch eher der Easy Zocker , aber als Sammler kommt man halt manchmal mit schweren Einstellungen in Berührung . Und ME ist auf Wahnsinn , so man ein New Game + startet mit entsprechend höherem Level , ist Wahnsin nicht wirklich schwer . Das will übrigens aus meinem Mund schon was heißen :) Wobei ich grad Guacamelee spiele , was stellenweise echt heftig schwer ist ( ich sag nur Orb Tule Tree , für alle die das Game kennen ) aber das ist wieder so geil , das mich der hohe SG nicht stört . 
<s> Nur weil ein ( wahrscheinlich optionaler ) MP drin ist ? Find ich etwas übertrieben . 
<s> Wie das ? 
<s> Na dann viel Spaß . Ich hab nur noch einen Wahnsinn Durchlauf in ME 3 , dann sollten alle Erfolge komplett sein . :) 
<s> Wäre schade . 
<s> Cool ! Danke dafür , das funktioniert fantastisch . Made my Day :) 
<s> Überlegt euch das gut . Ich glaube auch , das euch so die Laufkundschaft langfristig ausbleiben wird . 
<s> Dem stimme ich zu . Ich hab ja auch trotz Abo Werbung laufen , und auf dem Desktop stört sie mich nicht . Aber auf meinem Tablet nervt die Werbung , und da würde ich sie gerne ausschalten . Allerdings jedesmal hin und herswitchen ist nicht grad komfortabel . 
<s> Man konnte es sich denken , aber wissen ? Aber sei getröstet , gespoilert haben eigentlich nur diejenigen , die schrien das es Kenny ist . Ich hätte ihn nämlich so nicht erkannt . ;) 
<s> Attain the highest level of readiness in each theater of war . ( 60 ) Hab mal hier die Beschreibung von XBox Achievements : This is the only achievement that REQUIRES you to play online ( unless you have an iOS device - see below ) . Many others can be made a bit easier through the MP , but this will force you to either buy the game new for the code or purchase an Online Pass . You need to have each theater of war on the Galaxy at War map at 100 % at the same time . The fastest way to obtain this is to play Bronze , Random matches . This way you will receive a 3 % increase to each theater of war per match at once ( instead of only one theater ) , requiring only 17 matches to unlock ( you start at 50 % readiness ) . The only alternative to buying the Online Pass to play the normal MP portion of the game is if you own an iOS device ( iPad , iPhone , iPod Touch ) and download the " Datapad " app ( free ) , or purchase the " Infiltrator " game ( $ 7 ) which can also increase your Galactic Readiness . iMüll hab ich nicht , und Infiltrator ist ein absolutes Scheißgame , das ich vor 2 Jahren mal gekauft habe aber schnell in die Ecke feuerte , da es ständig freezt . Ist auch meines Wissens nach bis heute nicht gefixt worden . Ergo , doch MP only ;) 
<s> ??? Woran machst du das denn fest ??? Ich hab den dlc erst lange nach Erscheinen gezockt , und mir ist im ersten Durchlauf nichts davon aufgefallen das der irgendwo fehlt . Ganz im Gegensatz zu " From Ashes " 
<s> Wenn man keine 3d Brille trägt :D 
<s> Doch es gibt einen , und zwar " Verteidiger " In jedem Gebiet die volle Bereitschaft von 100 % erlangen kann man nämlich nur übers MP zocken . Apropos : Ich versuch den grad auf 360 zu holen , allerdings ist der MP tot , und mir 1 -2 Leuten mehr würde es doch mehr Spaß machen als alleine . Jemand Lust ? 
<s> Du bist ein Held .... Wir lieben dich ! Oder was wolltest du jetzt hören ? 
<s> Werden eigentlich die Charaktere aus dem dlc von Teil 1 verwendet ? Und kann man seinen dortigen Save weiter nutzen ? Übrigens gibt es wie schon für Teil 1 einen deutschen Fanpatch . Der war zumindestens in der 1. Staffel um Längen besser als die Telltale version . 
<s> Interessante Ergebnisse . Was mich erhrlich gesagt erschüttert , ist das 98 % hier männlich sind . Wie passt das zu der Aussage , das inzwischen fast die hälfte der weiblichen Bevölkerung zockt ? Oder mögen die einfach keine Spieleseiten ? Witzig fand ich das Rollenspiele 77 % haben , MMO aber nur 19 % . Da ja MMO eigentlich auch RPG sind , hätte ich den Anteil hier höher erwartet . Neuerungen : Einführung eines Bezahlsystems klingt jetzt echt vage . Das solltet ihr schnellstens konkretisieren , bevor wieder ein Shitstorm losbricht . Was die Überarbeitung des Layouts angeht , ich persönlich find es gut so . Aber macht mal . Solange das Endergebnis nicht so Scheiße wie bei Gameswelt aussieht , wo man absolutes Chaos draus gemacht hat , ist es in Ordnung . Im Zweifel solltet ihr evt , wenn dies machbar ist , erstmal einen Probelauf für ein paar Tage starten und dann wieder nachfragen ob wir euch zum Teufel wünschen . :D Ich frag mich nur wann zum Teufel ihr denn endlich mal das Forum überarbeiten wollt , damit dort besserer Zulauf herrscht . 
<s> Sagten sie bei ME 3 auch schon , und war trotzdem gelogen . 
<s> Ich find Uplay toll . Seitdem hat sich mein Spielvergnügen in ungeahnte Höhen gesteigert . :D 
<s> Ich sage nicht das früher alles besser war . Aber früher hatte ich zumindestens nicht wie heutzutage das Gefühl das bei vielen Games Inhalte offensichtlich geschnitten werden um die Kunden später zu melken . Und mir geht es nur drum das es auf anderen Plattformen auch erst mit unwichtigem Scheiß losging , und letztendlich zum heutigen Zustand geführt hat . Natürlich wird niemand gezwungen dlc zu kaufen , doch ist oben genannte Praxis deshalb in Ordnung ? 
<s> Stimmt schon . Zuletzt hab ich bei Mass Effect richtig guten Content gesehen mit dem Shadow Broker oder Citadel . Das waren Inhalte für die man gerne Geld ausgibt . Auch Episodes ist ein positives Beispiel wobei diese beiden dlc ja schon eigenständige Games waren . :) 
<s> Oder live ne Kuh geschlachtet . :D 
<s> Ich gebs auf . :D 
<s> Da sind wir schon zwei ;) 
<s> Du wurdest auf dem Parkplatz schon mal von Vegetariern wegen deinem Einkauf angeschrien ? Zieh lieber woandershin . :D 
<s> Solang Nintendo nicht genauso anfängt wie der Rest , ist es schon ok. Aber sie werden nicht dabei bleiben , das garantier ich dir . ;) 
<s> Ebend das mein ich . Wir testen mal wie es angenommen wird . Was daraus wird , wenn die Kunden begeistert kaufen , kann man auf den anderen Konsolen bzw dem PC schon lang beobachten . 
<s> Nö , bin ich nicht . Denn du vergleichst Äpfel mir Birnen . Ein Addon war meist fast genauso umfangreich wie das Hauptspiel und in der Regel sein Geld wert . ;) 
<s> Noch , mein Guter , noch . ;) 
<s> Schön das du noch an das Gute im Kapitalisten glaubst . :D 
<s> Schade , das jetzt auch Nintendo die beschissene dlc Schiene fährt , anstatt komplette Spiele zu liefern . Aber wie man obrigen Kommentaren sieht haben ja viele kein Problem damit . :( 
<s> Schätze sie werden es wie Microsoft machen und die Punkte als Echtgeld deinem Kundenkonto zuschreiben . 
<s> Recht hat er . Aber sinnvoll wäre auch Skills die eine Klasse nicht braucht auszublenden . Diese Unsitte findet man auch in vielen RPGs . 
<s> Warum schreibst du nicht einfach Crysis ? Ich kann mich allerdings nicht entsinnen , das dieses Game als inhaltsleere Gafikdemo gebasht wurde .... 
<s> Das hättste dazu schreiben müssen , denn die unterschreib ich sofort . Was ihr immer für Probleme mit Win 7 und Launchern habt . Anscheinend hab ich ein glückliches Händchen , hatte schon seit mindestens 8 Jahren kein Game mehr was nicht problemlos lief . ;) 
<s> Ehrlich ? Innovationen ? Wo sollen die herkommen ? Zeig mir einen großen hersteller der sich traut wirklich innovatives zu veröffentlichen . :) Mal ab davon , muss Innovation nicht immer positiv sein . Ich sag immer , solange der Spaß stimmt , sind mir Innovationen wurscht :D 
<s> Aber ist das jetzt wirklich so wahnsinnig wichtig ? Zum Beispiel freuen sich ja anscheinend alle auf mehr Verkehr bei GTA 5 PC . Schön das dies möglich ist , aber mich störte hoher Verkehr schon bei GTA 4 derbe . Ist zwar realistischer , aber nicht unbedingt praktischer beim Fahren . ;) 
<s> Mehr ? Hätte meines Erachtens nicht bedurft . Das Game war klasse wie es ist . Schick ist relativ . Hast du mal die Pc Version auf ultra gespielt ? Dann wirst du deine Meinung revidieren . ;) 
<s> Warum , meinst du das irritiert Klugschnacker ? : ~ 
<s> Also beim letzten TR hat man ganz sicher keine Rücksicht auf last Gen genommen . Da sieht die PC Version auf ultra um Längen besser aus als auf 360 . 
<s> Pff , das ist gang und gäbe seit es Konsolen gibt . Deshalb zu behaupten das die next Gen Version Müll wird ist totaler Schwachsinn . 
<s> Aha , und aus welchem Grund ? 
<s> Danke für diesen Kommentar . Genauso isses ! 
<s> Auch auf die Gefahr von Nachahmungen hin , sollte nichts verschwiegen werden . Denn dies birgt die Gefahr , das man irgendwann von Ereignissen überrollt wird , ohne zu wissen warum . 
<s> Es gibt doch nun wirklich genug Seiten auf denen man sich lang und breit über das Elend in der Welt auslassen kann , wenn man wirklich der naiven Meinung ist , dadurch irgendwas auf der Welt zu ändern . Warum also müssen solche Typen hier abhängen ? :( 
<s> Schnach , schon wieder so ein " Was seid ihr doch böse , das euch das Elend der Welt nicht interessiert " Kommentar .... 
<s> Zieh den Netzstecker , und du wirst sehen das du offline bist und trotzdem dich normal auf dein Profil einloggen und zocken kannst . Dafür mußt du nix einstellen . Ist ja auch logisch , sonst würden die User MS die Bude einrennen vor Zorn wenn mal wieder XBL offline ist und sie nicht zocken könnten . 
<s> Wozu hast du ein seperates Profil ? Du kannst doch mit deinem Profil eh offline spielen wenn du die Konsole nicht am Netz hast ? 
<s> Das wäre eine Möglichkeit , die sind ja eh immer an allem schuld . :) 
<s> Was den MP angeht :  Sowas nennt man glaub ich verschlimmbessern . :) 
<s> Nein , Heilsbringer Sony hat Probleme ? Ich dachte sowas gibts nur bei MS ? 
<s> Niemand , aber darum geht es ja auch gar nicht . Hier geht es um Spiele die hervorstechen , gegenüber dem COD , und Battlekram Einheitsbrei . MP wird meines Erachtens völlig überbewertet . Wenn ich mir Spiele nur wegen MP kaufen würde , müßte ich zum einen Zero Day Käufer sein und zweitens alle 2 Monate weiterziehen . Länger dauert es erfahrungsgemäß meist nicht bis die Lobbys wieder leer sind . Wodurch man auch als Spätkäufer wie ich meist MP technisch voll die AK hat . Und Titanfall ist nichts was man monatelang spielen kann . Ich persönlich hab mich schon nach knapp 2 h tierisch gelangweilt . 
<s> Nun , ich würde es als Smalltalk werten . Man kann Gamer und Fußballfan sein . Und nur weil mal ausnahmsweise , wie ich vermute so eine Frage zum Sonntag kommt , muß man ja nicht gleich überschnappen . Auch wenn dies eine Webseite für Gaming ist begrüße ich durchaus Content der die übliche Wochenendlangeweile bei GG unterbricht . Auch wenns Fragen zum Fußball sind . Es ist ja niemand gezwungen den Link zu öffnen , du liest sonst sicher auch nicht jede poplige News hier . ;) 
<s> Ebenfalls nicht . Wenn schon Ego Shooter dann eigenständig wie zb Bulletstorm . 
<s> Wobei Titanfall sein Geld nicht wert ist . Am Anfang interessant , wird es zu schnell öde . :( 
<s> Ok , der Mitsubishi Name ist wirklich witzig , den sollte man als Mann wirklich nicht fahren in Spanien . :) 
<s> Ich meinte nicht nur T & A. Das Gesamtpaket muß stimmen . Und da fehlt es Jolie gewaltig . Wobei für mich ohnehin das Gesicht der ausschlaggebende Punkt ist . Wenn eine Frau ein hübsches Gesicht hat , kann sie von mir aus auch 100 Kilo wiegen . Andersrum allerdings nicht , keinen Bock auf Klapperknochen . 
<s> Genau , wie jeder weiß : " Nur die harten kommn in Garten " 
<s> Würg , wer die Jolie wirklich sexy findet ist keiner weiteren Diskussion wert :) 
<s> Was er wirklich meinte : " Lasst uns möglichen Verarschungen wegen Reißverschluß Sexszenen diesmal aus dem Weg gehen . " :) 
<s> Was ist denn an Xbone so ein Eigentor ? Ich find den Begriff genauso griffig wie PS 4 : ~ 
<s> Die Xbone ist das bessere Gerät . :) 
<s> Ich hab auch nicht gemeint das eine Frau total füllig sein sollte . Aber sie sollte a ) Rundungen an den richtigen Stellen haben um sich als Frau erkennbar zu sein , und b ) haben ebend grad Hungerhaken diese Rundungen meist nicht , es sei denn sie helfen mit Sille nach . Das wiederum ist für mich ein totales No Go. Außerdem ist der Schlankheitswahn mancher Männer und Frauen einfach furchtbar . Das hat imo mit gutem Geschmack nichts mehr zu tun . Als nächstes willst du mir bestimmt erzählen , das Angelina Jolie toll aussieht mit ihren Spinnenärmchen . 
<s> Türlich , sorry da kamen nur altes 16 bit Wissen hoch :D 
<s> Das hätte aber einiges erklärt XD 
<s> Er ist eher verkümmert , na ja mit dem Alter nimmt der Anspruch anscheinend ab :D 
<s> Schauder , du weißt echt nicht was du verpasst . Oder du hattest noch nie eine Frau mit vernünftigen Rundungen . :) 
<s> Muahaha , genial der Mann ! :D 
<s> Ich bin ganz auf deiner Seite in dieser Frage . :) 
<s> Du trinkst zersetztes Wasser ? Echt jetzt ? :D 
<s> Armer Kerl , für dich ist Marke Hungerhaken also eine tolle Figur , soso . Bist du es nicht leid dir ständig Splitter einzureißen ? :D 
<s> Du solltest aber nicht vergessen , daß das Spiel noch nicht ganz fertig ist . Eventuell ändert sich das noch . Außerdem kann es auch sein das die Balken gewollt sind . Von wegen Filmatmosphäre und so . Wenn nicht kannst du dir doch auch die NTSC Version holen . Denn die hat in der Regel keine Balken . Ich finde nicht das ein maßvoll eingesetzter Zoom das Bild verschlechtert . Aber das ist wahrscheinlich wieder ein Thema an dem sich die Geister scheiden . ;) 
<s> Wasser ? Diese Flüssigkeit die man in der Toilette benutzt ? 
<s> Die wird doch schon seit Jahren von ihrem riesigen Vorbau nach vorne gezogen ... Oh , wait .... 
<s> Also Pal Balken sollten eigentlich in Zeiten von Zoom Funktionen der meisten Fernseher niemanden mehr stören . ;) 
<s> Weniger Trinken soll helfen :D 
<s> Mann nennt diese Art Frau glaube androgyn oder schlicht BMW :D 
<s> Noch dazu diese abartig falsche Betonung allerorten wenn Liquid gesprochen hat ..... 
<s> Tja , 250 GB Slim hat es an Bord :) 
<s> Milla ist attraktiv ? Wo denn ? Unter den Zehennägeln ? Oder meinst du ihren Megavorbau ? :D 
<s> Beim 2. viel mehr . Zumal endlich mal der Hintergund von Nemesis gelüftet wurde , was in Teil 3 auf der PSX ja nicht wirklich der Fall war . 
<s> Im Multiplayer gibt es Coop Sessions . Gibt auch ne Menge Erfolge dafür . 
<s> Danke , das Phänomen brauch ich nicht . Ich will mich beim zocken entspannen , nicht fluchen . Wenn das Game wenigstens noch eine opulente Story hätte , wär ich wahrscheinlich dran geblieben . Aber so .... MGS 1 war wirklich toll , nur die deutsche Syncro ... würg . Grad Liquid war unter aller Kanone . :) 
<s> Können uns bei Gelegenheit gern mal zum Coop Game treffen . Oder zum Pokern :D 
<s> Richtig da will bei mir die Box Version noch fertig gespielt werden . :) 
<s> Ganz ehrlich , ich oute mich als Weicheigamer . Jaaaa , ich liebe easy welches mich ein Spiel frustfrei genießen lässt . Nein , ich kann nicht verstehen , was daran toll ist , xmal zu verecken und sich zu freuen wenn man wieder 3 Meter weiterkommt . Dark Souls flog bei mir nach ca 6 h in hohem Bogen aus dem Laufwerk ;) MGS ist schon eine gute Serie keine Frage . Aber ich kann mich trotzdem nicht wirklich für erwärmen . Teil 1 fand ich recht gut , Teil 2 schon nicht mehr so . Teil 3 hab ich grad am 3ds nachgeholt ... lala . Teil 4 k. a nie gespielt . Evt . geb ich Teil 5 eine Chance wenn er wirklich auf Pc erscheint . 
<s> Freylis , egal was du schluckst ... nimm weniger :D 
<s> Was gegen die hilft weiß ich : Aus dem Fenster werfen :D 
<s> Ich hab auch nichts gegen dich ... leider :D 
<s> Dabei schmecken sie doch so gut .... 
<s> MGS , GOW und Killzone waren schon auf PS 2 net so mein Ding , Demon Souls sowieso nicht , ich hasse ja auch Dark Souls :) Die anderen sind schon interessant , aber es reicht trotzdem nicht , du kannst mir das Teil nicht aufschwatzen :) 
<s> Meist haben neue Bekannte die PS 4 :) 
<s> Leute die Geschmack haben :P 
<s> Nee , Freunde zu finden ist schwierig . Und damit meine ich Leute die dieses Wort auch wirklich verdienen . ;) 
<s> Ni No Kuni evt noch , aber sonst gibt es wirklich nicht viel was mich auf der Ps 3 reizt . Uncharted zb hat mich nie angesprochen . Mal ganz abgesehen davon das ich mit Pc und Xbox voll ausgelastet bin . ;) 
<s> Der letzte Teil war aber gemessen an den Vorgängern brechend schlecht . 
<s> Leider hat keiner meiner Bekannten eine PS 3. Und in der Videothek gibts Mondpreise :( 
<s> Ach so . Trotzdem klingt es wirklich ein wenig unglücklich ;) 
<s> Wenn du Jrpgs magst die etwas ausgefallener sind , mit dem Grafikstil klarkommst und viel , viel Zeit hast lohnt sich das Spiel auf jeden Fall . 
<s> Warum Tomb Raider exclusiv ist . Den Rest weglassen , da sich dies aus dem Text ergibt ;) 
<s> Blue Dragon , Magna Carta 2 , Lost Oddysee zb sind astreine Rollenspiele die man als RPG Liebhaber gezockt haben sollte und die es meines Wissens nach auf keiner anderen Konsole gibt . Im übrigen find ich Exclusivspiele allgemein schade . Ich würde zb gerne mal The Last of Us zocken , aber die Zeiten als ich mir wegen einem Spiel eine Konsole holte sind vorbei . 
<s> http://en.wikipedia.org/wiki/List_of_Xbox_360_games Klick bei Exclusiv auf den Pfeil damit die entsprechenden Titel hoch geordnet werden . Wollte jetzt nicht alle aufschreiben :) Grad RPG technisch gab es einige Kandidaten . 
<s> Ist nicht wahr , es gab auf der Box eine ganze Menge Exclusivtitel . 
<s> Schwierig , da du gefühlt überall postest . Dummerweise graut die Ignore Funktion dich nur aus , statt die Kommentare inclusive Inhalt verschwinden zu lassen . Mal abgesehen davon , sollte man wenn einen soviele Leute mit Kritik bombardieren sich evt. mal selbst analysieren statt gegenanzureden . Aber scheinbar bist du ja kritikfrei . 
<s> Sicher sind die englischen Stimmen oft sehr gut . Wenn ich Spiel wie GTA zocke wo ich dem Englischen zwangsläufig ausgesetzt bin , kommen Leute wie Rasta Jacob einfach geil rüber . Ich finde übrigens nicht das wir schlechte Sprecher haben , ich finde viele deutsche Syncro Sprecher Stimmen besser wie das Orginal . Bestes Bespiel ist Manfred Lehmann . Bruce Willis klingt auf deutsch irgendwie cooler .... 
<s> Vielleicht hört sich für dich aber einfach auch nur subtil die Sprache besser an , weil sie ebend nicht deine Muttersprache ist . 
<s> Also ich kann mich in den letzten 2 Jahren an keinen Falcon Kommentar erinnern , der nicht wenigstens indirekt hart am Trollen vorbeischrammt . Taktgefühl und anderes geht ihm völlig ab . Das schlimme ist das er es selbst nicht merkt , wie man oben an seiner Antwort lesen kann , von wegen ich heuchle kein Mitfühl . Dann sollte man aber manchmal einfach mal auf gut deutsch die Fresse halten . 
<s> Sehr , sehr schöne Galerie . Da bekommt man direkt Lust zu basteln . :) 
<s> Genau so seh ich dies auch . Das vergessen die Englisch Fans meist . Wie immer wenn man für etwas die Expertise hat . Dann schleicht sich ganz leicht das elitäre Denken , Marke : " Wat stellen die sich so doof an sollen sie es halt lernen , ich kanns doch auch " ein . ;) 
<s> Siebenburg ;) Ich mochte als großer Fan des ersten auch den Nachfolger inkl Addons sehr . 
<s> Lol , Spirit ich meinte nicht dich , sondern Vinter XD 
<s> Mich wundert das noch keiner das Teil auf den Index gesetzt hat ..... 
<s> Jup , da ist wohl mal ein aktuelles Foto angesagt . :) 
<s> Da ich jeden Abend im Bett Tetris Blitz spiele , wäre dies die passende Beleuchtung , damit mir mal ein Licht aufgeht , wie ich den Highscore noch höher treibe . 
<s> Auf jeden Fall . Vor allem weil er nur keinen Zugriff hat wenn ich spiele . Aber da ich momentan viel mehr an der Xbox zocke , hat er freien Zugang . Was daran gut ist , du hast als Zweituser Vollzugriffsrecht auch auf Multiplayer , Achievements etc. 
<s> Ich bin ja zb . eher der Easy / normal Zocker , weil mir das Spielerlebnis wichtiger ist als Herausforderung . Aber ich hab grad mal Mass Effect 2 auf Wahnsinn durch für einen Erfolg , das war echt nicht ohne . Hat aber trotzdem Spaß gemacht , nur hätte ich es ohne Erfolg wahrscheinlich nie versucht . Brauch halt meine Karotte vor der Nase . :) 
<s> Ich teile meinen Steam Acc mit meinem Cousin , dort werden wenn er meine Spiele nutzt Achievements für seinen eigenen Acc freigeschaltet , und bei mir nicht . Das muß ich schon selbst tun . Ich denke bei Sony wird es nicht anders sein . 
<s> Ein Wunder das noch keiner kundgetan hat , wie Hupe ihm Erfolge sind . :) 
<s> Feine Sache , zieht ihr das nächstes Jahr wieder durch ? 
<s> Volle Zustimmung . Allerdings wird dies Mister Obertroll bestimmt gleich wieder zum Anlass nehmen , weiterzumachen mit seiner Missionierung aller achso dummen nichtskapierenden GG User . :) 
<s> Wenn du noch willst hol dir einfach die Steam Version , die ist davon befreit . 
<s> Also mit meiner Tastatur ging es reibungslos mit den Makros . Allerdings hatte ich da auch meist nur die etwas höheren Combos . Da meine Mitgamer dies genauso handelten , war auch kein unfairer Nachteil im spiel . :) 
<s> Wird es dir nicht langsam langweilig auf deiner Missionarsreise ? 
<s> Hätte mich jetzt auch gewundert wenn du zugestimmt hättest . ;) 
<s> Wenn sie den 1. neuauflegen würden mit aktueller Technik würde ich sofort zuschlagen . Von mir aus bräuchte man ausser aktueller Grafik nichts ändern am Spiel . Und das Spiele mit so langer Entwicklungszeit nichts werden .... also findest du zb Starcraft 2 bzw Diablo 3 schlecht ? 
<s> Also ich hab FID grade gespielt , und empfand es nicht als Desaster , ganz im Gegenteil . Hatte sehr viel Spaß damit , und werd demnächst noch DOTP angehen . 
<s> Oder wir kreuzen mal alle 4 schön verschiedene Strahlen . :) 
<s> Das Zauberwort heißt Makros . ;) 
<s> Meiner ist ein Samsung , und ich hab ihn für 899 , - im MM geschossen . Kostete damals selbst im Netz mindestens 1400 Euro , der war ein richtiges Schnäppchen . :) 
<s> Der liegt schon im Warenkorb . Selbst wenn sie nichts geändert hätten . Teil 1 war grad mit mehreren Leute die perfekte Spaßgranate . 
<s> Pff , die kosten doch auch nur noch schmales Geld . 
<s> Nö , meine Augen protestieren nicht . Kommt natürlich auch immer auf den persönlichen Anspruch an . Wer schon weint wenn auch nur eine Kante flimmert ist natürlich zu dicht dran . Aber da mir das ganze relativ Wurst ist , kann ich gut mit leben . Ich überleg schon auf 75 " umzusteigen . :) 
<s> Das wird dauern , momentan sind viele andere Prioritäten ;) 
<s> Du könntest die Konsolen alle erst in den letzten 10 Jahren gekauft haben :) Natürlich reden sie es schön , aber du nimmst es zu persönlich . Deshalb sieht es so nach Fanboy aus . Wenn Leute dem auf den Leim gehen , wirst du sie von deiner Sichtweise nicht überzeugen können , selbst wenn sie 10 x richtig ist . Also versuch es gar nicht erst , das spart Ärger . ;) Ausserdem hat man schon beim Snes gesehen das Power nicht alles ist . Normalerweise hat der MD mit dem Teil den Boden aufgewischt , wenn es um schnelle Action ging . Erst als die Programmierer lernten mit dem Teil umzugehen und BigN Zusatzchips in den Modulen verlötete , hob das Snes ab . Deshalb perlt solches Gewäsch an mir ab , Multiplattformspiele hol ich mir generell für den PC . Nur bei exclusiv Titeln schlag ich auf Konsole zu , und dann ist mir die Power derselben Schnurz . MS wird das Ganze schon irgendwie hinbiegen , und irgendwann wirst du wieder Multi Titel nicht voneinander unterscheiden können auf beiden Konsolen . ;) 
<s> Komm schon , so gewaltig ist der Unterschied Blue Ray / DVD nicht . Hättest du gesagt VHS zu DVD , ja das war ein deutlich sichtbarer Quantensprung . 
<s> Ich behaupte mal eher frech , dir geht es nicht um bessere Technik sondern um den albernen Versuch , mal wieder zu zeigen das die PS 4 im Vergleich zur Xone das Größte ist . Daher stelle ich mal fest : a ) Sony Fanboy und b ) das du scheinbar noch nicht alt genug bist um Konsolenkrieg albern zu finden . ;) 
<s> Ich sitz ca 2 m weg . 
<s> Wie gesagt , meine Augen empfinden das Bild als gut . :) 
<s> Das bestreit ich doch nicht . Es ging mir nur drum , das er meinte auf großen Bildschirmen sieht alles schlecht aus . ;) 
<s> Eigentlich nicht . Ich hab mir letztes Jahr eine 360 geholt , und spiel am 55 " Fernseher ohne Augenkrebs zu kriegen . Es flimmert halt ein wenig mehr an den Kanten als ich vom Pc gewohnt bin aber sonst sieht es trotzdem gut aus . 
<s> Genauso hab ich es auch gemacht , bis auf den Soundtrack . :) 
<s> Das wär mir viel zu umständlich . :) 
<s> Was ist gut ? Du schreibst ja noch , und zockst nicht . Multitasking ist bei dem Spiel unerwünscht ! 
<s> Spielen , sofort ! 
<s> Kaufen sie ihre Hörmuschel von Bose , das bläst ihnen Waves durchs Gehirn ! :) 
<s> Das war mehr oder weniger ein Insider Seitenhieb auf Sven . ;) 
<s> Nicht zu vergessen das die Anlage natürlich mindestens 20000 Euro kosten muß damit man die " spritzigen " Höhen und andere feine Nuancen heraushört . :) 
<s> Geil ! Absolut passend ! XD 
<s> Ein Alien :) 
<s> War abzusehen . Aber da ich meist auch über 30 Euronen komme immer noch akzeptabel . 
<s> CS & COD Kiddie , ach Gottchen . Wahrscheinlich auch noch mit Aimbot & Wallhack unterwegs XD 
<s> :) Aha , und das machst du woran fest ? 
<s> Da ich permanenter WOW Verweigerer bin .... nein ! :) 
<s> Woher wußte ich nur , das du versuchst dich so billig aus der Affäre zu ziehen ? Also doch nur heiße Luft ... 
<s> Wobei man ohne Bildung auch in der Muttersprache ziemlich in den Seilen hängen kann . ;) 
<s> Was mir am spanischen sehr gut gefällt ist das die Sprache zum einen sehr melodisch ist , was sich aber nur aufs Latino bezieht . Das hiesige spanisch finde ich furchbar , da die Spanier im Gegensatz zu den Latinos eine ziemlich üble Aussprache haben . Wäre mir früher nicht aufgefallen , aber seit ich meine Frau kenne , umso mehr . Da sie als Latina spanisch ohne das seltsame Gezischel der hiesigen spricht . Zum zweiten kan man auf spanisch wunderbar blumig fluchen , dagegen sind deutsche Flüche echt armselig . XD 
<s> Zuerst , gib den Link zum Steam Profil , das natürlich zu diesem Zweck öffentlich sein sollte . Dort kannst du wunderbar ein YT Konto einbinden , über das wir dann alle deinen Run sehen können . Ganz einfach , oder ? 
<s> Ähm , das ist jetzt aber wohl doch etwas überzogen , oder ? 
<s> Oder schauen Trailer und schreiben hinterher Filmbewertungen auf Amazon . Anschliessend schlagen sie wild um sich in den Kommentaren wenn man ihnen auf die Schliche kommt :) 
<s> Vorschlag . Da du ja so protzt spiel TR auf Hardore in 5 h durch , nimm es dabei auf und poste den Run auf YT . Ansonsten nerv nicht weiter mit Kinderkram , wie toll du bist :( 
<s> Selbst schuld . Auch als Erfahrener Spieler , womit du sicher meinst das man nie stirbt etc. kann man ein Spiel ruhig genießen . Wenn du das getan hättest wäre TR sicher nicht nach 5 h beendet gewesen . Worin ich dir zustimme ist das TR mir auch keinen VP wert wäre , aber für die 4 , 99 die dafür ausgab unterhält es mich prächtig . Ansonsten einfach mal weniger auf die Kacke hauen , nur weil man schnell durch ein Spiel durchhechelt , ist man noch lang kein Held . ;) 
<s> " Ansichtssache ist imho eher ob man zb aus bequemlichkeit oder weil man die sprache nicht gut genug spricht lieber die uebersetzung spielt . " Das meinte ich auch . ;) Es ist aber auch immer der Anspruch , den man an sich selbst hat . Mich zb stören nur falsche Betonungen . Was den Wortwitz angeht , gilt für mich immer , da ich das Orginal nicht kenne , mir egal . Was GTA angeht , würde ich mich über eine zumindestens optional deutsche Sprachausgabe freuen , die man sich als Language Pack laden kann . CD Projekt hat es mit The Witcher vorgemacht . Wenn die Mexikaner in ihrer Muttersprache reden würde es mich übrigens nicht stören , da ich besser spanisch als englisch kann . ;) Was mich aber stört ist die Tendenz auch bei GG eine gute Sprachausgabe abzuwerten . Ein Beispiel ? Mass Effect . Ich finde die deutschen Sprecher machen einen exellenten Job , werden aber nur mit gut bewertet . Wohingegen englisch natürlich wieder " überragend " ist Hier sollte man die Kirche im Dorf lassen . Denn da wir in Deutschland sind , sollte in Spieltests mit einer wirklich guten Übersetzung wie in obrigem Beispiel nicht nur ein verschämtes " Gut " rausspringen . 
<s> Oder ein " The Witcher " für das du Geld in den PC steckst . ;) 
<s> Hey , Sony ist der Heilsbringer , das weiß doch jeder XD 
<s> Ist aber meines Erachtens Anssichtssache . Natürlich mag bei Übersetzungen viel verloren gehen . Dies stört aber eigentlich nur Leute die Orginale kennen , und ! verstehen . Ich habe schon bei vielen deutschen Syncros den Kopf geschüttelt , warum diese schlecht sein soll . Auch bei Risen fand ich die deutsche Sprachausgabe immer gut . Es liegt denke mal zum Teil auch am Anspruch . Nehmen wir mal GTA 4. Klar ist die englische Sprachausgabe klasse , allein schon Jacob könnte man schlecht ersetzen . Aber trotzdem wäre mir deutsch lieber . Es spielt sich für mich einfach angenehmer , als mit Untertiteln . Da würde ich auch Übersetzungseinbußen in Kauf nehmen . 
<s> Genau . Die albernen Konsolenkriege werden den " Erwachsenen " scheinbar nie langweilig . Bei Kiddies versteh ich solches Gehabe ja noch , aber das auch hier soviele deshalb abgehen wie Zäpfchen ..... :) 
<s> Das nicht , aber es bedeutet , wenn du ein Problem mit der Exclusivität hast , kauf dir ne One . Ansonsten warte drauf das nach spätestens einem halben Jahr der Rest der Konsolenwelt , sowie der Pc drankommen . Wahrscheinlich dann mit allen dlc und Patches als Definite Edition . Und mal ganz ehrlich abgesehen von deinen Trollbedürfnissen , gibt es doch gar keinen Grund für dich zu motzen , da du das Spiel genau wie die meisten wahrscheinlich eh nicht am Erscheinungstag kaufst ! 
<s> Also zeigte uns Rockstar seinerzeit auch den Mittelfinger , richtig ? Ziemlich krude Argumentation . Ich sage mal eher , willkommen in der Marktwirtschaft . 
<s> Sehr interessant , wird wohl wieder ein Musskauf . Sag mal Jörg , hast du das Steel Series Syberia Elite auf ? 
<s> Warum denn ein Mittelfinger ? Mit GTA 4 war es genauso , ein zeitlich begrenzter Deal . Aber weil der von MS kommt schreien natürlich wieder alle :  Shitstorm ! :) 
<s> Das war sie klein und fies :) 
<s> Werd ich sicher nochmal , jetzt wo der Nachwuchs bald da ist . Fand den Film schon immer genial . 
<s> Tatsächlich ? Das ist mir noch nie aufgefallen ... muß an dem beknackten Bart des Jägers liegen ... : ~ 
<s> Dann hast du ein anderes Ende gesehen als ich . Denn am Ende zeigen doch die Kinder eindeutig , daß sie ihn erkennen . 
<s> Ich schon . Die Serie war klasse . Ich versteh auch das sie nicht 1 : 1 umgesetzt wurde , da sie dann wahrscheinlich nur in den SM Pornoabteilungen zu finden gewesen wäre , aufgrund der doch stellenweise echt heftigen Folter und Vergewaltigungsszenen im Buch . Aber selbst ohne dies hab ich nicht verstanden , warum man den ganzen Plot total verdrehen und mit völlig neuem Müll ersetzen mußte . :( 
<s> Wo war denn Jumanji traurig ???? 
<s> R. I. P Robin . Danke für die vielen großartigen Filme ! 
<s> Kennst du auch die Bücher ? 
<s> Auf jeden Fall . Wie sehr hab ich mich als Fan der Buchreihe drauf gefreut . Und wie angewidert hab ich nach der ersten Folge ausgesehen ..... 
<s> Frag mich gerade ob es wirklich Leute gibt die in so einem Spielchen 89 Euro für Ingamecredits ausgeben . Die gehören doch verprügelt , und wenn sie fragen warum , gleich nochmal ! :( 
<s> Warum das denn ? Fable 3 war doch ein tolles Spiel ??? 
<s> Den fand ich gar nicht sooo schlecht . 
<s> Aber lass Alone in the Dark stehen . Der ist so schlecht , da rollten sich meine Fußnägel hoch ! 
<s> Hier ! Hier ! Hier ! Ich will einen Key . Weil ich euch sonst als Zombie heimsuche , und wenn ich mit euch fertig bin auch noch eure User frühstücke ! 
<s> Aber der ist doch mit unserem Mann in Hollywood , hähähä 
<s> Das Boll Interview war ja mal richtig lustig . Da wird der Uwe einem ja fast symphatisch . :) 
<s> Essen ! 
<s> Sofort ! Oh , wait .... 
<s> Wieso , sehen die Telltales für dich schlecht aus ? 
<s> Was denn zum Beispiel ? 
<s> Haste gepennt ? Das war ja mal ne lange Antwortzeit . 
<s> Vögel . Die flattern so schön dabei :) 
<s> Wenn die Leute keine Wahl mehr haben klappt das . Siehe Steam , was haben die Leute am Anfang Zeter und Mordio geschrieen . Jetzt haben die meisten resigniert , und kaufen brav . Nehme ich mich ja auch nicht von aus ;) Du glaubst doch nicht wirklich das MS die Kontenbindung ein für allemal beerdigt hat ? Oder das Sony die schlau genug waren ihre gar nicht erst offenzulegen nach dem MS Shitstorm , dies ruhen lässt ? Sie werden in naher Zukunft damit anfangen , dies garantier ich dir . Vielleicht werden sie damit einige Leute vergraulen ... vorerst . Spätestens mit der next Gen in 10 Jahren haben sich alle dran gewöhnt und keiner muckt mehr . Das Beispiel Steam hat es eindrucksvoll gezeigt . Ich kenne genug Leute die Steam verteufelt haben , und heute jeden verteufeln der Steam nicht mag . :) 
<s> Können sie nicht ? Doch , genau einmal :) 
<s> Grad umsonst bei GWG bekommen ;) 
<s> Oder das Burger dick machen :) 
<s> Ich hoffe das Sony und MS sobald die Basis ausreichend vorhanden ist entgültig die Kontenbindung kommt . Denn dieses unsägliche " Buhh am Pc kann ich ja keine Gebrauchtspiele verkaufen " Gesülze geht mir mittlerweile voll auf die Nüsse . Wer zum Teufel will denn in Zeiten wo selbst Top Games dir für n Appel und n Ei hinterhergeworfen werden noch Gebrauchtspiele verkaufen ? 
<s> Werden die Amis eigentlich nie müde , jemand wegen solchen Quatsch zu verklagen ? 
<s> Dabei solltest du aber nie vergessen das viele ihre Trophies faken . BZW Boosten um alle Trophies eines Spiels zu sammeln . Ohne diese User würde die Statistik wahrscheinlich ganz anders aussehen . 
<s> Nicht nur in der Spieleindustrie . Allgemein ist es doch mittlerweile so das irgentwelche BWLer frisch von der Schule kommen und meinen sie wüsste was in der Wirtschaft los ist . Ich seh es doch im Betrieb . Du bekommst Stundenvorgaben , wo man eindeutig merkt das der Stundenplaner absolut null Ahnung hat wie zeitraubend manche Sachen sind . 
<s> Das Argument zieht nicht . Auch Rundenstrategie kann deutlich besser aussehen . 
<s> Dazu sag ich nur : " Wenn man keine Ahnung hat .... " 
<s> Um beim Beispiel Tomb Raider zu bleiben , zeig mir doch mal die Leute die noch den Multi spielen . Und ganz ehrlich , solche Spiele zwangsweise mit MP auszustatten , ist Blödsinn . Auch das Argument mit dem Gebrauchthandel ist Quatsch . Wenn man wirklich MP spielt , konzentriert man sich nach meiner Erfahrung auf maximal 2 -3 Spiele . Denn um im Multi was zu reissen , muß man zwangsläufig Zeit aufbringen . Die haben die wenigsten Leute . Deshalb ziehen die meisten auch nach 2 Monaten weiter , und verkaufen die Spiele . Bzw am Pc verwaisen die Lobbys . Bei Ego Shootern wie Battlefield oder COD verstehe ich gut das die meisten Leute Multi wollen . Bei SP Spielen wie AC oder TR absolut nicht . 
<s> Also ich bin wirklich kein Grafikfetischist , aber dies hier sieht einfach hässlich aus . 
<s> Warten wir mal ab , die Zeit wird zeigen , wer von uns beiden recht behält . ;) 
<s> Allein schon die deutsche Syncro von Liqid Snake , die war einfach nur unfreiwillig komisch ob ihrer grottigen Betonung . 
<s> Tja , ich wiederum kann gut drauf verzichten , das ehemals reine SP Spiele mit aller Macht MP bekommen , der nach 2 Monaten tot ist . ;) 
<s> Von Chaos Rings gibt es übrigens auch eine Win Phone Version , nur der Vollständigkeit halber . ;) 
<s> Provozierend sind seine Kommentare zweifesohne , aber solange er keinen User angreift , würd ich es auch nicht als Trolling werten . Im Zweifel einfach auf deine ignorieren Liste setzen , dafür hat GG den Button doch eingeführt . ;) 
<s> Na , aber immer doch . 
<s> Oha , ist für dich MP so kaufentscheidend ? 
<s> Kommt drauf an würde ich eher sagen . Wenn genug Leute jetzt das Remake kaufen , wäre dies doch eine Grundlage für eine Neuauflage . Immerhin will Capcom ja auch Geld verdienen , und es gibt meiner Meinung nach genug Leute die ein Remake von Resi 2 blind kaufen würden . 
<s> Jup , gab es . Sogar schon in der Urversion . 
<s> Find ich gut , mit dem Mehrspieler war eh nach 2 -3 Monaten nichts mehr los . Hoffentlich spürt man dies im SP . 
<s> Diese Frage beantwortet in der Regel deine Karte . :) 
<s> Aber wie soll dies funktionieren ? Durch die Standbilder ist eine moderne Steuerung doch gar nicht möglich . 
<s> Ich könnte mir aber vorstellen , das Capcom wenn dieses Remake bei den Verkaufszahlen einschlägt , dies jetzt durchaus in Angriff nehmen könnte . 
<s> Das kommt in die Sammlung ! 
<s> Ich hab die GC Version grad letztes Jahr wieder gespielt , und sie sieht grafisch immer noch hervorragend aus . Besonders wenn man sie mit zb Code Veronica vergleicht , welches 2 Jahre vorher erschien und mitlerweile sehr gewöhnungsbedürftig aussieht . Die Steuerung ist sicher gewöhnungsbedürftig , aber nach kurzer Eingewöhnung ist sie nicht wirklich schlimm . 
<s> Wenn ich denn platt könnte ... Meine Erzeuger waren leider Plattgegner :) 
<s> Leider ist 10.1 schon das größte :) 
<s> Aber nur mit kleinen Händen . Bei mir liegt immer das halbe Bild unter der Hand bei meinen Pranken :) 
<s> Das Problem ist das dies untereinander im persönlichen Austausch funktioniert . Weil man auch an der Mimik sehen kann , wie etwas gemeint ist . Geschrieben hingegen , wirkt vieles einfach maßlos arrogant oder trollig auf die meisten Leute . Dafür wurden dann Smileys erfunden . Ich wünschte manchmal auch ich könnte im Werftslang lospoltern , aber dann hätte ich wahrscheinlich schon 10 Trollplaketten . :) 
<s> Ach , manchmal sind seine Sprüche so absurd , das man sich herrlich drüber amüsieren kann . Das schöne ist , das er sich scheinbar selbst ernst nimmt . XD 
<s> So unterschiedlich können Geschmäcker sein :) 
<s> Natürlich gehören sie das ! Banause ! 
<s> Schon aber RDR ist ja auch eine andere Geschichte als so ein lumpiger Shooter ;) 
<s> Danke fürs Angebot , aber ich hab soviel anderes Zeug noch liegen was Schimmel ansetzt das es mit einfach an Zeit fehlt ;) 
<s> Nein ! Nur mal so als Contra for you ;) 
<s> So könnte man es natürlich auch sagen ;) 
<s> Du glaubst doch nicht wirklich das sie sich diesen Markt entgehenlassen , oder ? 
<s> Also wenn dies die indirekte norddeutsche Art sein soll muß ich in Bayern statt im Norden geboren sein . Ich hab diese Art nämlich nicht . Du solltest dir lieber mal deine eigenen Kommentare durchlesen die sehr oft einfach nur hochnäsig wirken . Wenn jemand sagt das dies das bisher hochwertigste ist was er in der Hand hielt ist dies immer noch etwas anderes , als wenn er meint etwas höherwertigeres gibt es nicht . Da er laut Profil auch noch jung ist wird er bestimmt mal etwas noch Höherwertigeres in Händen halten . Und nur mal meine private Meinung : Eine Bibel mag sie noch so hochwertig verarbeitet sein , ist vor allem trotzdem eins : Ein Symbol der Jahrhundertelangen Unterdrückung durch die weltweit größte Sekte ! 
<s> Ich konkretisiere :  Such dir Freunde die es schon haben , oder warte bis es dir hinterhergeworfen wird . Was zumindestens am Pc erfahrungsgemäß schnell der Fall sein wird . 
<s> Ach so , das ist dann natürlich was anderes . Noch ein Grund mehr für mich nicht einzusteigen :) 
<s> Da sowohl die erwachsene Ciri als auch Yennefer in Teil 3 dazu kommen würde ich es schon als Vorgeschichte bezeichen . 
<s> Über Mangel an Opfern brauchte ich nicht zu klagen Ich war seinerzeit speziell mit Ryu unschlagbar . :) SF 4 fand ich zwar gut , bin aber online schnell abgesprungen . Zum einen weil wirklich jeder Gegner den ich hatte mich unfassbar schnell auf die Bretter schickte , zum zweiten weil ich gemerkt hab das ich mich nicht mehr so wie früher auf Beat em ups einlassen kann . Grad ultra Moves und Konter gingen mir schlecht von der Hand . Hab auf Steam noch SSF 4 liegen , aber kann mich nicht überwinden mal loszulegen . 
<s> Dann sollte es aber auch nicht als Shooter MMO angeprisen werden .... 
<s> Hauptsächlich ist die Zielgruppe ja aber leider genau die , die für alles stehen was du nicht haben willst . Was das Babygeschrei angeht , gehör ich da ja auch bald zu :) Aber was ich schon lang nicht mehr hören kann sind Kiddies , die erst mal nach Serverjoin losquacken . Brrr ... 
<s> Zum Glück . Ich gehörte immerhin zu den Trotteln die sich seinerzeit alle 4 SF 2 Versionen gekauft haben :) 
<s> Ich schick dir mal ne PN ;) 
<s> Ergo ungeeignet , wg falscher Zielgruppe :) 
<s> Und ich steh auch noch dazu ! ;) 
<s> Tja , und ich liebe eigentlich Bücher aus Papier , aber möchte meinen Ebook Reader nicht mehr missen . Zum einen die Gewichts und Platzersparnis , zum anderen muß wegen meiner Lesegeilheit kein Baum mehr sterben . Dafür nehm ich kleine Nachteile gern in Kauf . Auch wenn natürlich nichts über ein hochwertig verarbeitetes neues Buch geht . ;) 
<s> Komisch , da spricht die aktuelle SDK aber eine andere Sprache .... 
<s> Ich spiel an MMO nur SWTOR . Das reicht . Auf mehrere gleichzeitig sollte man sich eh nicht einlassen , da gilt zumindestens für mich " Ganz oder gar nicht " . 
<s> Er nun wieder * rolleyes * 
<s> Passiert abseits der großen Titel noch oft genug . ;) Smurfs sind schon fies , aber zum Glück auch leicht zu enttarnen . Denn niemand spielt ein Spiel von Anfang an so gut wie später . Und wenn im Shooter der LV 1 Noob reihenweise die Gegner ummäht , weiß man gleich Bescheid :) 
<s> Bei Teamspielen ist dies net so wild solang man das Ruder noch rumreißen kann . Schlimmer sind PVP Geschichten , wo einer feige abhaut sobald er am verlieren ist . 
<s> Die Ciri Reihe ist sehr gut und erzählt die Vorgeschichte zu The Witcher . Die anderen beiden sind so lala . 
<s> Es kann aber was dafür , wenn du im Team von 6 Mann zb 2 Pros und 4 Noobs hast . Oder als Gruppe von Noobs als Gegner nur Pros zugelost bekommst . Alles schon zu häufig erlebt uind dabei nur Frust geschoben . 
<s> Qitter sind neben Cheatern das allerletzte . 
<s> Eine Aufgabe die das Spiel erstaunlich gut löst :) 
<s> Gut wenn man eine zentrale Sammelstelle hat geht es . Aber Matchmaking in dem Sinne das dir der Server deine Gegner oder Mitspieler zulost ist meist unter aller Sau. 
<s> Alle 3 ME Romane waren lesenswert . Und Revan war ein Traum für jeden , der KOTOR 1 & 2 gespielt hat . Ein phantastischer Roman , der alles aus den Spielen zum Abschluß bringt . 
<s> Es wäre ja kein Problem wenn Matchmaking funktionieren würde . Dies tut und tat es aber noch nie . 
<s> Mich störts nicht , da zb in meinen Listen bei XB und Steam fast nur Familienmitglieder sind . Bis auf 3 bei Steam , die gehören aber zur GG Familie . Also entfernte Verwante um 2000 Ecken XD 
<s> Na ja , der Begriff " Freund " kann ja auch weitläufig definiert werden . Und ist allemal griffiger , als Bekannte oder so ... 
<s> Ich hatte mal vor 5 Monaten 1 Woche keine Verbindung zum Live Server . Laut Xboxlive war alles in Ordnung . Nach dann besagter Woche gings auf einmal wieder .... 
<s> Na komm , du willst zb den Ultra SF 4 dlc nicht wirklich als Addon bezeichen , oder ? Auch SF 2 wurde auf dem Snes 4 mal gemolken , mit leichten Aufhübschungen und bei Super F 4 mit grad mal 4 neuen Charas . Und immer schön zum Vollpreis ! 
<s> Nein , lieber Contra , versuch es zur Abwechslung mal mit der naheliegensten Sache :  Such dir Freunde zum zocken . ;) Denn lieber spiel ich es gar nicht , als mit Leuten die von Rollenverteilungen im Multi absolut keine Ahnung haben . Bestes Beispiel sind MMO . Wenn ich zb Heiler in der Gruppe habe , die alles machen ausser heilen , könnte ich kotzen . Und bei Shootern als Sniper wild auf dem Schlachtfeld rumzulaufen , gehört für viele ja scheinbar dazu . Ich find es auch immer lustig , wenn man als Sniper mit Camper beschimpft wird . Da haben dann einige den Sinn des Scharfschützen nicht wirklich verstanden . 
<s> Keien schlechte Idee , wenn man bedenkt mit was für Vollpfosten man oft im Matchmaking zusammengewürfelt wird . 
<s> War dies regionsabhängig ? Ich hab die letzten Tage sehr viel online auf der Box gespielt , und hatte absolut keine Probleme . 
<s> So so , Prügelspiele gibt es jetzt schon in Staffeln ... ach nee , Capcom macht das ja schon seit 20 Jahren :) 
<s> Da ich Wärme nicht mag , würde ich meinen Untertanen den eisigen Wind der Diktatur nahebringen . 
<s> Dann sollte der Big N Vorstand langsam zu Fielmann . Nach 30 Jahren Kurzsichtigkeit .... 
<s> Weisst du , wenn dies für dich alles so Scheiße ist ignorier es doch einfach , und versuch nicht mit fadenscheinigen " Argumenten " langjährige Gamer vom Gegenteil zu überzeugen . So gut wie jedes Spiel einer Serie , läst sich mit ein paar Worten reduzieren . Natürlich spielen sich im Endeffect alle Zeldas gleich . Nur ist der Vorteil der Zelda Serie daß sich das Setting jedesmal grundsätzlich vom Vorgänger abhebt , und sich dadurch trotz gleicher Spielmechanik jeder Teil anders anfühlt und immer wieder Spaß macht . Wenn du das nicht siehst oder sehen willst , ist es sinnlos mit dir weiter zu diskutieren . 
<s> Sobald du sie einmal deinem Accout zugefügt hast kannst du sie immer wieder herunterladen , selbst wenn sie offiziel nicht mehr downloadbar sind . 
<s> Die kommen nicht mehr . Imerhin wurde die Bezeichnung " Neger " mitlerweile sogar aus Pippi Langstrumpf Büchern entfernt weil das Wort so böse rassistisch ist ;) 
<s> So lang es Spaß macht ..... 
<s> Schon ausgefüllt :) 
<s> Neeeeeein , Motocross hab ich grad erst vor 2 Monaten gekauft :( Dishonored hingegen ist endlich mal wieder einer der Titel mit denen ich liebäuglelte , aber mich nicht zum Kauf entschliessen konnte :) 
<s> Solange das Erkunden nicht wieder nach Schema F abläuft wie in Teil 1 , ist dies ok. Denn dort war ja ein Planet , wie der andere . Man sah halt nur neue Texturen . Dazu die verhunzte Steuerung ( ich hab nie verstanden , warum man am Pad nicht wie bei einem Rennspiel einfach mit Trigger Gas gibt ) und immer gleiche Behausungen , mit immer gleichen Gegnern .... Ich würde mich freuen wenn der Fokus mehr auf Erkunden denn auf Shootereinlagen gelegt wird . 
<s> Also auf der 360 steuerte er sich halbwegs verträglich , jedoch bei der PC Version war die Steuerung grausam :( 
<s> Das mit dem unverständlichen Kommentar war doch nur ein Joke ;) 
<s> Gut , das mir das Geschwafel jetzt nicht durchgelesen habe . :D Im Ernst Nachtfischer , du wirst mich mit deinen Artikeln nie überzeugen können . Aber wie schon geschrieben , bin ich ja auch nicht deine Klientel . Ich weiß ja , das du durchaus deine Fans auf GG hast . Die haben wahrscheinlich auch genug Grütze im Kopf , um deinen Artikel zu kapieren . Ich arme unstudierte Arbeitsbiene hingegen muß meinen Spaß nicht hinterfragen . ;) 
<s> Ebend das mein ich ja . Ich fand deinen Artikel amüsant , wehmütig und und ungeheuer nostalgisch unterhaltsam . Wohingegen ich bei Nachtfischer mich schon oft gefragt hab , ob er überhaupt Spaß am spielen hat . Denn seine Artikel sind zum einen meiner Meinung immer ziemlich trocken und zähflüssig . Zum anderen sind seine " Analysen " nicht wirklich dazu geeignet etwas wie Spielspaß zu enträtseln . Spielen sollte etwas sein das von Herzen kommt , ohne das man sich Gedanken über irgendwelche " Warum ? " macht . 
<s> Oh Mann , das könnte noch ewig weitergehen :) 
<s> * rolleyes * Nachtfischer , dies ist eine nostalgische Reise in die Vergangenheit . Du bedienst mit deinen pseudowissenschaftlichenn Artikeln eine andere Klientel . Nämlich die , die ihr Hobby gern zu Tode analysieren . ;) 
<s> Weil ich auf einer Entfernung von 1200 Metern einer Mücke die Hoden wegschießen kann , deshalb ! 
<s> Was hast du gegen Teletubbies ? Ach ja , du möchtest sicher ein schlumpfen MMO :) 
<s> Das du dir jetzt auch noch antwortest , ist der Gipfel der Psychose :) 
<s> Sehr gute Artikel , grad derjenige über Gamer brachte mich an einigen Stellen zum zustimmenden Schmunzeln :) 
<s> Gibt es schon nennt sich " Fallen Earth " ;) 
<s> Ha , jetzt hab ich dich Psycho . Zweitaccount ! 
<s> Ebend . Ich hab das Gefühl , daß Spirit sich gerne krampfhaft Argumente aus den Fingern saugt , um nichts ordentliches spielen zu müßen . :) 
<s> Nur leider keine Weiterbildung :) 
<s> Das leider aber auch nur , bis die interne Festplatte voll ist und dein Gehirn sich fragmentiert . Alt werden nennt man das , glaub ich ... 
<s> Ich höre sie jeden Tag im Smartphone bei Tetris Blitz ;) 
<s> Ich habe den Artikel mit vielen nostalgischen Schmunzeltränchen gelesen . So analysiert man Spielspaß ! Ich hab mir zwar nie ein Cockpit , dafür mit 2 freunden aber mal einen Arcade Automaten gebaut . Innenleben : Ein Monitor + ein Snes mit wahlweise Mortal Kombat oder Street Fighter . Dazu zwei festmontierte Scoremaster Fightsticks . Und los ging das fröhliche Prügeln . Schade , hab leider keine Fotos mehr von dem Teil , denn es ist leider schon lange den Weg alles Irdischen gegangen . :( 
<s> Was du wieder denkst .. ^^ Ich meinte natürlich um meine Wohnung zu putzen , Saukerl ! :) 
<s> Stimmt schon , mal sehen ... 
<s> Deponia wurde mitnichten gehypt . Zumindestens der erste Teil nicht . Und das Game ist jeden Cent wert . Wenn du wirklich anspruchsvoll bist solltest du es spielen :( 
<s> Auch nach über 2 Jahren wieder nichts gewonnen ... Schiebung !!! Aber trotzdem Glückwunsch den glücklichen Gewinnern . :) 
<s> Auf dem Pc ist es mir egal , hab das Game auf Xbox 360 :( 
<s> Dann lässt dein Geschmack zu wünschen übrig :) 
<s> Tja wenn ich nicht so viel Backlog hätte .... 
<s> * ugly * jetzt wirds eklig :) Aber mal zur Frage der Fragen : Würdest du , Psychofrog , das Game noch ewig weiterspielen ? 
<s> Du verwechselst grad Emerald und Ruby ;) Emerald = Unterwasser , Ruby = Wüste . Ja , bei Ruby sollte man mit 2 toten Charas starten , da er sie ja sonst wegkickt . Ich hatte vor dem Kampf gegen Emerald schon alle Master Materia , die nützten nur noch einem 2. Charakter . Was ich witzig fand , war das man Sephiroth , auf Lv 99 mit einem einzigen Omnislash , bzw einmal Ritter über den Jordan schicken konnte . 
<s> Nur wenn Schlumpfine mitkommt zum .... 
<s> Wobei die dlc eigentlich fast nie verramscht werden . Ich warte schon lange auf eine Senkung der DA 2 dlc Preise :( 
<s> Auch als psychotischer Vampirfrosch ? : ~ 
<s> Das Video ist dir echt gut gelungen :) Aber dein eingesprochenes Intro ... Wolltest wohl deinem Nick alle Ehre machen , was ? Dann hättest du aber höher sprechen müssen XD 
<s> Muß ich wohl .. Papa Schlumpf :) 
<s> Bei mir hat es schon gedauert weil mir die Materia Endgültiger Angriff fehlte . Welche man dann ja schön mit Leben 2 koppeln konnte und so quasi unsterblich wurde , da ja Emerald diesen fiesen Stampfangriff hatte der alle 9999 Hp fraß . Als ich zum ersten Mal gegen ihn kämpte dachte ich nur WTF ? Aber zum Glück gabs ja Lösungsbücher :) Dazu noch die Unterwasser Materia um das 20 min Zeitlimit auszuschalten , und dann immer schön Omnislash , Ritter Materia inkl Nachahmen , dann war der auch ruckzuck im Staub :) Außerdem gabs als Belohnung ja auch noch 3 Master Materia .... 
<s> Uh. .. Oh .. nein .. und sowas ist Moderator ... 
<s> Also wenn Deponia für dich billig hingerotzt aussieht , dann solltest du dringend zum Optiker ;) 
<s> Die Chocobos hab ich auchgerne gezüchtet . Auch wenn es ziemlich schwierig war , beim ersten Mal die besten Fangstellen zu finden . Die Weapons waren schon heftig . Wobei Ultima im Gegensatz zum Namen ja die leichteste war . Aber grad Emerald verlangte ja eine so immense Vorbereitung ...... 
<s> Und Crap gab es damals ja wirklich nicht wenig . Am schlimmsten waren die Schlumpf Versionen . Die wolltest du als kleiner Stöpsel doch bestimmt immer haben . 
<s> Mies aussehen ist nicht immer gleich inhaltliche Klasse . Daedalic zeigt wie gut Comic Grafiken aussehen können . Gegen die bisherigen Screenshots sieht ja sogar TWD wie ein Triple A Titel aus . 
<s> Klingt zwar interessant , allerdings sind die Screenshots eher abtörnend . 
<s> " Laut Darrah dauere es länger als gedacht , " die riesigen Mengen an Spielinhalten , die für dlc gedacht sind herauszuschneiden " Ich hab seine Aussage mal korrigiert , dahingehend was er wahrscheinlich meinte :) 
<s> Och bei FF 7 & 8 können wir uns die Hände reichen . Bei Teil 7 weiß ich noch , war mein ultimativer Spielstand auf 100 % 161 h laut Memcard . 
<s> Ja , das Spiel ist grafisch gut gealtert . Ich spiel es ab und an mit PSX Emulator . :) 
<s> Oh Gott , wo hast du das denn ausgegraben ? Hat dieses Zeug aus den Abgründen der Technohölle wirklich überlebt ? Dagegen war ja Scooter richtige Intellektuellenmucke :D Übrigens waren die Dänen damals auch gut mit bei : http://vimeo.com/62503496 
<s> Ach was , Hype gab es auch damals schon ;) 
<s> Oh J- RPGs ... herrlich . da bekam ich nicht genug von . Wobei mir heute zb bei FF 7 das grinden schon ziemlich auf den Sack geht . Racer ? Naja verglichen mit heutigen Racern waren die nüchtern betrachtet doch eher mau . Selbst ein GT ist grafisch sehr schlecht gealtert . Die beiden Abe Spiele hab ich seinerzeit bestimmt an die 10 x jeweils gezockt . Ich hab mich in der Welt einfach wohlgefühlt . Grad Abes Exodus hat gezeigt wie man einen Nachfolger machen muß . Mehr vom Ganzen , ohne alles was gut war zu verschlimmbessern . 
<s> Soo schwer war das Spiel doch nun auch nicht . Knifflig wars nur wenn man wirklich alle 99 Mudokons retten wollte . 
<s> Ich persönlich jedenfalls würde mir eher sharknado 2 -10 antun als ein Battleship 2. Allein schon bei den physikalisch absoluten unmöglichen Mumpitz , der am Ende mit den Schiffen angestellt wird , hat mein Schiffbauerherz geblutet :) 
<s> Hehe echt witzig . Wobei Dota fast noch normal aussieht :) 
<s> Also wenn du den nicht trashig fandest , frag ich mich wo bei dir Trash anfängt :) 
<s> Wann wird denn der Handy Klassiker Snake verfilmt ? 
<s> * röchel * 
<s> Schade . Da wär doch wirklich mal was neues . 
<s> Wäre echt schade . Abe hab ich so oft gezockt , das einen neue Stimme genauso ein Verbrechen wäre , wie in Stirb langsam 3 , als Brucie auf einmal wie Travolta klang :D 
<s> Ich fand es einfach nur lustig :) Wobei Heinrich ja immer für so geile Momente gut ist ... " Da ist er , der ist ebend auf mir gelandet " Ich liebe die SDK :D Aber noch eine Frage :  Sieht man im Spiel wirklich die kleinen Fenster oder sind die jetzt nur von euch reingeschnitten ? Ich find das nämlich gar nicht schlecht , so oft wie man nicht weiß wo de Mitstreiter sind . 
<s> Ich denke mal , das sie die alten Tonspuren nehmen . Die waren ja schon perfekt , wozu also ändern ? 
<s> Ach komm , darum gehts nicht . Die deutsche Version war damals klasse . ;) 
<s> Auf jeden Fall ! 
<s> Ok , Schwamm drüber . :) 
<s> Ich ebenso . Naja , wenn sie mein Geld nicht wollen .... 
<s> Doch , muß es . Erstmal macht der Ton die Musik . Man kann auch freundlicher formulieren ;) Ich stelle solche Behauptungen nicht einfach so in den Raum , sondern habe bisher schlichtweg erst ein einziges Spiel gefunden , das evt als EA gekauft werden hätte können . In der Regel sieht die Praxis jedoch so aus das die User zu Testern für Alphas gemacht werden , um Kosten zu sparen . Dabei hat man nicht mal die Gewissheit das ein Game jemals fertig wird , von Geld zurück ganz zu schweigen . Tut mir leid wenn ich dazu nicht Hurra schreien kann , sondern diese Entwicklung ernsthaft mit Sorge betrachte . Es mag ja sein das es mehr EA Spiele gibt die ihr Geld wert sind , wie gesagt , mir sind sie bisher nicht begegnet . 
<s> Für mich ist das Game nicht so interessant , dafür war die SDK umso unterhaltsamer . " Auf die Plätze , fertig , los " Echt jetzt ? So spielt ihr zusammen Multi ? XD 
<s> Wer lesen kann ist klar im Vorteil ^^ Ich sagte ganz klar " Meiner Meinung nach " Was allgemeingültig nichts anderes bedeutet als , das ICH es so sehe , und damit nicht sage das der Rest der Welt dies auch so sehen muß . Also spar dir demnächst dein populistisches Getrolle ! 
<s> Geile Serie . Gibt es wirklich von SOM nicht mal für Emulatoren die Ursprungsversion ? 
<s> Keine Ahnung . Was gibts für Klassen ? Dieselben wie in Skyrim ? Was gabs da nochmal ? * confused * Egal ich wär wie immer ein Ritter mit großem Schwert , weil , massakrieren liegt mir am besten :) 
<s> Meiner Meinung nach zu 95 % überflüssige Abzocke des Verbrauchers . 
<s> Nicht immer ist gratis = Müll ;) 
<s> Weil ich keine Ahnung von Shadowrun habe , deshalb dafür auch kein Geld ausgeben würde , aber geschenkt würd ich es schon nehmen . Also bitte ich mal drum , auch wenn diese Begründung sicher nicht mit dem Rest mithält :) 
<s> Auch wenn ich invalid bin , danke für den Key :) 
<s> Bloß nicht . Es reicht doch das bei Steam Kunden zu beta Testern gemacht werden . :( 
<s> Schön das du das gut findest :) 
<s> Bitte aufhören , ich kann schon nichts mehr sehen vor Lachtränen ! XD 
<s> Genau so seh ich es :) 
<s> Aber kein einziger Systemseller . Das meiste waren mehr oder weniger schlechte Umsetzungen andere Konsolenspiele . Es war kein einziges Game dabei welches den Preis gerechtfertigt hätte . 
<s> Langsam wirds wieder schlüpfrig :D 
<s> Nichtdestotrotz liegt es aber immer an jedem selbst , was man aus sich macht . Wer stehts nur jammert , wird immer am Ende der Dumme sein . Dies wollte ich damit zum Ausdruck bringen . Ich hab mich nie verarschen lassen , und dadurch stets vernünftig bezahlte Arbeit bekommen . Wenn man weiß was man wert ist , braucht man nicht das Amt um in Arbeit zu kommen . Nur die wenigsten Leute tun auch wirklich was . Die beliebteste Ausrede ist bekanntlich : Aber ich hab doch 140 Bewerbungen geschrieben ! Da muß man auch mal rausgehen , nicht nur schreiben und auf Post vom Amt warten . Ich hab 80 % meiner bisherigen Jobs durch Eigeninitiative bekommen . 
<s> Aus den neuen Bundesländern zu kommen ist keine Entschuldigung . Denn man kann sich auch als Ossi im Westen bewerben und bekommt dann Westtarif . Dann muß man zwar auf Montage gehen , aber das ist im Vergleich zur Alternative das geringere Übel . Bevor du jetzt meinst , der dumme Wessi labert Scheiße : Ich stamme gebürtig aus Stralsund , bin also Vollblutossi . Ich war seit der Wende ständig auf Montage , bis ich Ende der 90ger nach Kiel zog . Ich weiß also schon , wovon ich rede ;) Das Problem ist allein schon die Aussage , das man den Menschen Hartz streicht wenn sie sich nicht billig verkaufen . Dann muß man halt in den sauren Apfel beißen und hierherziehen wo die gutbezahlte Arbeit ist oder auf montage gehen . Nur bei alten Leuten sehe ich ein das sie dies nicht wollen oder können . Allen anderen sag ich nur : " Hört auf zu jammern und bewegt euren Arsch ! " 
<s> Klar hab ich Zulagen . In der Metallbranche ist es zudem seit 2012 dank Tarifvertrag Standard , das Leiharbeitnehmer bei längerfristigem Einsatz alle 2 Monate 10 % mehr Lohn bekommen , bis sie bei 50 % Zuschlag sind . Stell es dir so vor : Mein Standardlohn beträgt 11 , 22. An meiner jetzigen Stelle bin ich seit 15 Monaten . Dadurch bekomme ich jetzt 16 , 76. Nachteil der Geschichte ist natürlich das du beim Wechsel in eine neue Firma wieder auf das Ursprungsniveau zurückfällst . Aber selbst damit komme ich meist bei Normaler Arbeitszeit auf ca 1600 Euro netto . Nun weiß ich nicht ob er in der Branche arbeitet , gehen wir mal davon aus und schauen woran sein geringer Lohn liegt . Wenn er nun wirklich nur 850 , - netto verdient , hat er a ) einen miesen Vertrag ohne Tarif , ergo eine miese Leihbude b ) einen miesen Vertrag mit Tarif aber untergruppiert ( hier sag ich nur selbst schuld , da Verhandlungssache ) c ) den richtigen Vertrag mit richtiger Eingruppierung , aber er ist Hilfsarbeiter . Da sag ich wieder selbst schuld , er hätte sich in der Schule ja mal ein wenig anstrengen können . 
<s> Stell dir vor ich bin seit 10 Jahren Zeitarbeiter . Ich würde mich nie für solch billiges Geld verkaufen . Es gibt genug Leihfirmen die Tarif zahlen , und der ist für einen Facharbeiter sicher nicht nur 850 Euro wert . Mein Netto liegt meist zwischen 2000 -2400 Euro und ich bin nur normaler Arbeiter . Also geh mir weg mit deinen 850... . 
<s> Die beste was ? Wer sich das Ding damals gekauft hat , gehörte verprügelt ob seiner Dummheit . Einen größeren Griff ins Klo konnt man doch gar nicht machen ! 
<s> Bist du sicher das du witzen meinst ? :D Ach ja Flachwitze , ein paar neue wären schön .... 
<s> Mag sein . Aber es kommt zumindestens bei mir leider nicht so rüber . 
<s> Selbst schuld , wer sich so billig verkauft gehört geschlagen . Denn durch solche Gestalten wie dich wird Lohndumping erst möglich . :( 
<s> Die Welt beherschen , was sonst ? 
<s> Ist es . Solltest du doch jetzt wissen ! :O 
<s> Wenn du über Steam spielst wird auch jedes Update sofort eingespielt . 
<s> Sehr lustig , aber den Absatz mit Ronaldo und seiner Transe fand ich jetzt doch etwas grenzwertig . 
<s> " Detailsettings für Hardware passend einstellen usw. . Diesen Blödsinn hat man auf einer Konsole nicht " Grad das ist doch schön am PC , und mal Hand aufs Herz , grad im Vergleich zur Last Gen sehen Pc Spiele selbst auf mittel besser aus :) 
<s> Gebt mir den Key , oder ich schalte den Adblocker an !!! 
<s> Ich denke aber mal das in 10 Jahren sich einiges verändern wird im Bereich Netzausbau . Die Leute die dann noch nicht mithalten können werden dann deutlich geringer ausfallen , so das die Firmen im Gegensatz zu heute sagen werden : " Scheiß drauf " . Die jetzige versuchte Volumebegrenzung wird fallen , du wirst sehen . Fehlende Werbefläche halte ich für ein sehr geringes Problem . Denn dies wird zunehmend ins Netz verlagert . Der Pc hingegen ist nur ein Problem wenn man mit Konsolenerwartung rangeht . Wenn man jedoch gewillt ist sich damit zu beschäftigen ist ein PC einfach zu bedienen . Welche Defizite meinst du eigentlich ? 
<s> Das war auch nur ironisch gemeint . Man muß meines Erachtuens zb nicht auf Steinzeittelefone zurückgreifen die zu hause liegen . Auch Smartphones kann man ausschalten und ohne Netz betreiben . Ebenfalls kann man die Anzahl der leute die einen anrufen dürfen klein halten . Der Sinn hingegen auf Filme zu verzichten erschließt sich mir nicht ganz .... 
<s> Ich bekam es 1 Woche nach Erscheinen , da war nichts ( mehr ) von Lastproblemen zu merken . Ebensowenig von Hängern . Aber mein Rechner ist ja auch recht potent :) Tatsache ist , das Rechner im Gegensatz zu deiner Aussage heutzutage nicht mehr halb so kompliziert zu handeln sind wie früher . Konsolen sind doch auch schon längst im Rechneralltag angekommen . Siehe die Nextgen , ohne Day One Patch nicht zu gebrauchen . Oder viele Spiele die sich regelmäßig updaten . Was die Sache mit den DVD / BlueRay Laufwerk angeht , bin ich sicher das die nächste Generation voll auf Downloads setzen wird . Wenn sie wirklich erst in 10 Jahren erscheint , garantier ich es dir sogar . Schau dir den Pc an . Du hast absolut keinen Grund mehr dir Retail Discs zu kaufen . Außer du bist so geil drauf nutzlose Schachteln im Schrank zu haben . Des weiteren bin ich sicher das MS und Sony sobald die Plattformen sich voll etabliert haben , ihre Kontenbindungspläne wieder ausgraben . Dann ist vielleicht immer noch Entrüstung da , aber die Mehrheit wird wie am Pc in den sauren Apfel beißen . Und schon hast du in der NextGen kein Problem mehr mit gebundenen Downloads , die Leute sind es ja schon gewohnt . 
<s> Warum ziehst du nicht in den Wald , baust eine Laubhütte und lebst von selbst angebautem Gemüse ? Keine Werbung , keiner sieht dich , alles ist schööön .... 
<s> Sicher nicht . Aber Werbung auf der Straße bekommst du mit , ob du willst oder nicht . Unbewußt ist hier das Zauberwort . Sei es aus dem Augenwinkel , sei es weil du vor einer Riesen Plakatwand stehst . Du siehst es vielleicht nicht wirklich , dein Unterbewußtsein schon . Gibt sogar eine Studie darüber . 
<s> Was machst du eigentlich auf der Straße ? Mit Augenbinde umherlaufen ? 
<s> Dem kann ich nur zustimmen . Ich hab mindestens 12 Steam Games stehen deren Inhalt ich nie wieder benötige . Dann lieber gleich download . Auch wenn die Gegner davon ja immer was von Haptik und Steamtot faseln ..... 
<s> Weil manche Leute es aus Prinzip geil finden dagegen zu sein . Nicht selten sind dies diesselben , die User für Idioten halten , wenn diese bezahlen , was jene sich irgendwo illegal saugen bzw streamen . 
<s> Welche Probleme bei Watch Dogs ? 
<s> Auf keinen Fall soll Jörg fernbleiben . Seine Monologe sind das Salz in der Suppe ! 
<s> Ich hab vor 1 Jahr den GG Amazon link mal als Lesezeichen eingetragen , da ich viel über Amazon kaufe , aber nicht immer den Umweg über GG gehen will . Denn ich nehme an dies zählt trotzdem , oder ? 
<s> " PS. : Helene Fischer ist doch cool " Ähm ... nein ! 
<s> " Naja , ich bin es gewohnt , mit den Usern zu diskutieren und Dinge zu erklären , und außerdem glaube ich ja naiverweise , Kritiker von meiner Sichtweise überzeugen zu können ... " Das kommt mir bekannt vor :) Nur leider passiert es dann schnell , das man in der Ansicht recht zu haben überreagiert . Ich kenn dies von mir , wenn ich von etwas überzeugt bin , kann ich auch gern mal ausfällig werden . Aber du kannst es leider nicht jedem Recht machen . Wenn denn dein Gegenüber genau wie du der Ansicht ist Recht zu haben , kommen solche unschönen Sachen heraus . Du wirst noch hundert weitere Anti Adblock Artikel schreiben können , und wirst trotzdem nicht einen überzeugten Adblock User dazu bewegen deine Meinung anzunehmen . Meiner Ansicht solltest du ohnenhin ein wenig umdenken was GG angeht . Das Abo zb , ist schon nicht schlecht , bin ja selbst Abonnent . Aber es gibt immer noch zuwenig Abo Inhalte , die wirklich dieses : Muß haben " Bedürfnis auslösen . So sollten Sachen wie die SDK IMMER Bezahlinhalt bleiben . Es ist wie beim F2P . Warum zahlen für neue Leben , wenn ich doch nur kurz warten muß ? Oder das Abo Magazin . Für mich meist völlig uninteressant , da ich fast jeden GG Artikel lese . Dort müsste mehr Content rein der nicht auf der Seite zu finden ist . Bisher habe ich mein Abo eigentlich nur , weil ich mich hier wohlfühle und dies honoriere . Des weiteren hat leider die Qualität der News die zu Topnews gevotet werden meiner Meinung nach deutlich nachgelassen . Negativstes Beispiel war grad die " Hitlers Hoden " News . Ich bitte dich , das ist evt eine amüsante Randnotiz , aber eine Topnews .... GG hebt sich durch das Mitmach System schon gut von anderen Seiten ab , ist aber bis auf die Community immer noch zu beliebig . Natürlich sind dies nur Denkanstöße , und ich bin mir sicher das euch vieles davon klar ist , aber ihr steckt in der klassischen Zwickmühle . Mehr Inhalt = mehr Kosten , Personal etc. Dem entgegen steht euer Geschäftsmodell , das wenn ich dich richtig verstehe zuwenig Gewinn abwirft . Da möchte ich nicht mit dir tauschen ..... 
<s> Das ist wohl wahr . Ich denke egal wie Jörg es anstellt , irgendjemand wird er immer auf den Schlips treten . Das Los des Besitzers halt :) 
<s> Allerdings finde ich dieses Ankündigen " Ich lösch jetzt deinen Account " wirklich albern . Du hättest dies einfach per PN oder sang und klanglos machen sollen . Dies wirkt sich nur auf den Betreffenden aus , und liefert deinen Gegnern keine Munition . Ebendso solltest du endlich aufhören dich dafür zu rechtfertigen was du auf deiner Seite machst . Du bist der Inhaber , basta ! Glaub mir , es gibt nichts unglaubwürdigeres , als einen Chef der sich auf solche Diskusionen einläßt . Eigene leidvolle Erfahrung ;) 
<s> Ich frag mich grad , warum hier über " Adblock ist Scheiße " diskutiert wird , während oben eine fette Flash Werbung dafür erscheint :) 
<s> Du Glücklicher , berichte mal wie es ist im Spielethreat :) 
<s> Du wurdest fürs F2P spielen schon als Hartz4 'ler beschimpft ? Sachen gibts ..... 
<s> Kaum hab ich den GG internen Abo Adblocker wieder an , weil mich die Flash Werbung von T- kom doch etwas nervte , schon machst du mir ein schlechtes Gewissen . Sei ehrlich nur deshalb schreibst du den Artikel ! Ok , ich hab ja schon wieder Werbung anzeigen trotz Abo eingeschaltet . :) Aber ernsthaft , mich störte in letzter Zeit nur das Wolfenstein immer erst den Login verdeckte . Aber sonst ist die Werbung meist unauffällig genug . Anders siehts am Smartphone aus , da ist sie stellenweise schon extrem lästig , wenn man beim wischen versehentlich draufklickt . Aber das ist ja nicht nur bei euch so . Ich hoffe mal das dein Aufruf was bringt , damit wir mal wieder ein anders LL Thema haben . 
<s> Was ? Beim ersten Mal habt ihr mich übersehen , und nun soll ich schon wieder nach nem Key betteln ? Vergesst es ! Ich bettel nicht ..... Biiiitte !!!!!! ! 
<s> Ahhh , künstlerische Freiheit :) 
<s> Ich würde gerne gewinnen , um den Pile of Shame aufzustocken . Denn nachdem ein paar Spiellawinen mein Wohnzimmer versauten , brauche ich Füllmaterial , damit er nicht wieder absackt . 
<s> Wenn schon , schreib den Text richtig , und nicht so aus dem Zusammenhang gerissen ;) 
<s> Ich denke eher , das lief unter : " Schauen wir mal , wieviele Trottel das kaufen ! " Sowas nennt man Marktforschung XD 
<s> Wer braucht Demos ? Ich zum Beispiel . Denn ein Lets Play zeigt zwar das Spiel , aber wie sich die Steuerung anfühlt weiß ich dadurch nicht . Nur weil der LP damit klarkommt muß dies für mich nicht gelten . Und was für Aufwand ? In der Regel ist eine Demo zumindestens auf der Konsole schon die Vollversion . Sieh man daran , das sie im Menü nur freigeschaltet werden muß . Ich glaub kaum das der Aufwand , eine Sperre einzubauen , der das spielen auf 1 Level beschränkt so aufwendig ist . 
<s> Nein , Phrasen sind Geil !!!! XD 
<s> Wegen solchen Leuten , denen nur die pure Kohle wichtig ist , klafft die Schere zwischen arm und reich immer weiter auseinander . Mein Vorschlag : Zum Teufel mit Börsenspekulanten und dem Aktionärspack , das sich auf Kosten anderer ihr Vermögen zusammenkratzt ! :) 
<s> Und aus welchem Grund fehlt die Story ? Nicht das die aus Teil 1 sonderlich originel gewesen wäre , aber Spaß machte sie trotzdem . 
<s> Man könnte jetzt aber auch sagen , das jemand wie Hitler unvermeidbar war . Denn er kam ja nicht einfach so an die Macht . Wenn nicht er , wäre früher oder später halt jemand anderes da gewesen , evt sogar heutzutage . Und das möchte von uns wohl kaum einer , außer ein paar Hohlbirnen , die meinen : " Früher bei Onkel Adi war alles besser " 
<s> Ohne Messi wäre Argentinien auch schon zu hause ... 
<s> Sie hatten bisher nur Opfer keine Gegner ^^ 
<s> Genau , bloß nicht ein bißchen stolz sein auf deutsche Sportler . Dann ist man gleich ein Nazi. Gehts noch ? ^^ 
<s> Muahahaha , selten so gelacht :) 
<s> Also sie sagt , ihr ist es egal , also Schlllaaaaaaannnd ! 
<s> Das bekommt sie auch so ab und an , da muß Kolumbien nicht verlieren ;) 
<s> Mir geht es mehr darum das ich deutsch bin und meine Frau Kolumbianerin :D 
<s> Auch nicht Angstgegner können uns schlagen ;) 
<s> Bei einem Halbfinale COL vs GER wüsste ich nicht wen ich anfeuern soll :( 
<s> Kolumbien vs Uruguay war auch nicht ohne . Die Kolumbianer könnten meiner Meinung nach Brasilien weghauen ! 
<s> Pflanzen . Weil ich guter Hoffnung bin sie so zu Fleischfressern zu erziehen , die mir lästiges Viehzeug wie Katzen vom Hals halten :) 
<s> Damit ich nicht mehr auf den Kirchturm hier zu Hause klettern muß , wo ich durch den Sniper Aufsatz meines Luftgewehrs schaue und trotzdem keine Nazis erschießen darf :) PC , bitte 
<s> Es kostete eigentlich auch auf dem PC anfänglich 15 Euro . 
<s> Damit sieht man auch sicher nicht voll bescheuert aus :( 
<s> Ich hab es gestern neugierhalber nochmal probiert . DLC gelöscht , und dann wieder geladen . Klappte problemlos . Es liegt definitiv an deinem Rechner . Irgendwas blockt die Aktion ab . Hast du denn andere Sachen am Marktplatz mal gekauft die du versuchen könntest zu laden ? 
<s> Er braucht doch nur alle ab Platz 71 in der EXP Liste bannen :) 
<s> Versuch mal folgendes :  Deinstalliere GFWL sowie den GFWL Marktplatz Clienten komplett . Lad ihn dir direkt bei MS auf der Xbox Seite runter . Danach nochmal neu installieren als Administrator . Wenn du Glück hast geht es dann . 
<s> Der funktioniert tadellos , selbst unter W 8. Wenn nicht , alles komplett deinstallieren und neu aufspielen , dann gehts normalerweise wieder . 
<s> Hast du denn GFWL in deiner Firewall freigegeben ? Sowas passiert meist deshalb . Wenn du UpnP aktivierst so es nicht schon aktiev ist geht es meist wieder . Wie gesagt , ich konnte problemlos laden . 
<s> Du weisst schon , das dies ein wenig übertrieben ist , oder ? 
<s> Du musst den GFWL Marktplatz Clienten öffnen und dich dort mit deinem Account einloggen . Dann sollten normalerweise alle gekauften dlc angezeigt werden mit Herunterladen Option . 
<s> Hst du die Steam oder Retail Version ? Bei meiner Retail konnte ich letzte Woche problemlos sämtliche gekauften dlc ingame laden ..... 
<s> Ich bezweifle sehr , das es wirklich eine andere Version sein wird . Das ist doch nur Marketinggewäsch ;) 
<s> Nö , hat er nicht . Stellt euch mal vor , es gibt doch tatsächlich Leute wie mich , die nur eine 360 haben , und vorerst keine One kaufen . Diese Leute haben auch sehr gerne den Vorgänger gezockt , und freuen sich jetzt tierisch das sie auch bedacht werden . Ich frage mich was daran schlecht ist . Wahrscheinlich nichts , nur halt eine Gelegenheit Bashing zu betreiben . * rolleyes * 
<s> Von Horizon ? Nö . Und wenn es wirklich zwei unterschiedliche Games werden , warum nicht ? Zumindestens wenn die Qualität stimmt . Da ich eh noch keine One habe , freu ich mich wenn auch die 360 beliefert wird . ;) 
<s> Egal , werden halt beide Versionen gespielt :) 
<s> " Noch interessanter ist das in der Gameinformer News halt direkt Ms. Splosion Man von Twisted Pixels erwähnt wird das ebenfalls zu Steam wechselt . " Schon gewechselt hat ;) 
<s> Hoffen wir das die USA heut abend gegen Portugal gewinnen dann ist D fast sicher weiter :) 
<s> Was heißt leider , trotz unentschieden war ich stellenweise dicht am Herzkasper in der 2. Halbzeit . Es war trotz Ergebnis ein wirklich schönes spiel :) 
<s> Genau . Wertungen können und sollen der Orientierung dienen . Aber letzten Endes muß man sich selbst ein Bild machen . Oft stören kritisierte Punkte den Otto Normal Spieler nicht halb so sehr , wie den Profi . Beide Witcher waren hervoragende Spiele . Wobei mich das Schnellzugriffsmenü in teil 2 doch etwas genervt hat . Mit Gamepad viel zu fummelig , mit M & T zu umständlich . 
<s> Wollen wir jetzt wirklich über sowas eine Grundsatzdiskussion vom Zaun brechen ? Ich finds bescheuert , du findest mich bescheuert , weil ichs bescheuert finde , ok , in Ordnung . Ist halt meine meinung und du mußt sie nicht teilen , Punkt . Ich find es nur einfach albern wie Meister Ano den Typen verteidigt als wenn sein Leben davon abhängt . 
<s> Ist doch bei steam nicht anders , wenns Free weekend heißt . Lad morgen runten dann gehts bestimmt schneller ;) 
<s> Doch , ist es . Da er mit der Mod nichts verdient . Dies mag evt ihn selbst und einige Nerds interessieren , doch das den Rest der Welt dies aufregt , wage ich stark zu bezweifeln . 
<s> Glaubst du ernsthaft , das dies irgendjemand interessiert außer den Modder selbst ? Das ist doch völlig schnurz ob nun A oder B veröffentlichen . 
<s> Als ob :) 
<s> Das wäre möglich , ich werd mir mal den Mod ansehen . 
<s> Wenn dies deine Meinung ist , ok. Aber deshalb mußt du nicht gleich ausfallend werden . 
<s> Würg . Langnese und Co haben doch nichts mehr mit Honig zu tun . Aber zum Glück gibts in Kiel und Umgebung genug Imkereien :) Das mit den Freunden im Toprestaurant lass ich gelten ;) Ich könnte 24 h durchaus lärmend kochen . Meine Nachbarschaft reagiert absolut überhaupt nicht auf Störungen . Nicht mal wenn ich nachts um 2 volle Power Filme ala James Ryan kucke . 24 h kochen ist jedoch etwas überzogen :) 
<s> Du verstehst das falsch ; Junge . Das Wetter ist immer korrekt , nur das Datum nicht . Weiß doch jeder ! ^^ 
<s> " Also da ich vor Urzeiten mal Koch werden wollte und es eins meiner Hobbies ist , traue ich mir ein Urteil zu ;) " Da sind wir schon 2. Bei mir waren beide Eltern Berufsköche , davon einer im gehobeneren Restaurant . Ich konnte kochen , bevor ich laufen lernte . Kannst du da mithalten ? :) " Aber der Aufwand , der in der Sterneküche getrieben wird , um Geschmackserlebnisse zu erzeugen ist eben nicht ohne weiteres nachkochbar , auch kriegt man die Zutaten in der Qualität oft nicht zu kaufen ( insbesondere bei Fisch und Fleisch ) . " Vielleicht nicht ohne weiteres nachkochbar , aber machbar . Und glaub bloß nicht das die Zutaten in besseren Restaurants immer erlesene Qualität haben . Da spreche ich ( leider ) aus Erfahrung . Was das Fast Food angeht : Ich mag gutes Essen , aber genauso lasse ich mir gerne mal MCDoof munden . Da bin ich absolut vorurteilsfrei . Beim frischen Brot stimme ich dir hingegen vorbehaltlos zu . Aber bei mir kommt noch frischer Honig dazu .... Ahhh Mist , jetzt hab ich echt Lust drauf bekommen . Fluch über dich !!! :) 
<s> Das war nicht suggestiv !! Komm nicht auf dumme Gedanken , sonst werd ich mal wütend ..... und dann rennst du !!! :) 
<s> Hier ! Ich hab sie erst vor 1 Jahr gekauft . :) 
<s> Sorry , ich seh immer noch nichts . Entweder sind meine Augen schon so schlecht , oder ich bin zu doof ... :( 
<s> Lieber Alex , ich frage , weil ich bis auf die Passanten nichts sehe was bei mir nicht auch zu sehen wäre . Und sogar schlechter . Ich bemerke nichs von den sogenannten Änderungen , und wollte nur wissen ob ich da der einzige bin . Da brauche ich keine Kommentare die den Inhalt der News erzählen . ^^ 
<s> Also wenn dieser Post nicht sarkastisch gemeint ist , tust du mir echt leid . Sogenannte Gourmetküche ist doch purer Schwachsinn . Gesalzene Preise für Gerichte , die du zuhause ebendso hinbekommst , wenn du vom Kochen ein wenig Ahnung hast . Und ja , der Big Mac ist mega widerlich . Deshalb mag ihn die stumpfe Proletariermasse die von Sterneküche nichts wissen will so sehr . Dazu noch eklige Sachen wie Currywurst mit Pommes ... Pfui Teufel , was würde das erst deinem erlesenen Gaumen antun :) 
<s> Geht das nur mir so , daß ich keinen Unterschied sehe ? Mal abgesehen davon , das die Grafik bei mir nicht so mies aussieht .... 
<s> Die du aber in kleinen Häppchen genießen kannst . Es zwingt dich doch niemand in 2 Tagen durch zu sein . 
<s> " Das Entwickeln auf dem PC sei eine völlig andere Sache als die Arbeit auf der Konsole " Interessante Aussage . Er entwickelt das Spiel also auf der Konsole . Seit wann programmiert man auf Konsolen ? 
<s> Für 50 euro inkl 10 Spiele nehm ich sie in 10 Jahren bei ebay :) 
<s> Könnte interessant werden . Aber nur wenn das Teil nicht soviel wie ein High End Pc kostet . :) 
<s> Was ? Wo steht die Grabbelkiste ? 
<s> Siehe Novachen , so in etwa sehe ich das ganze auch ;) 
<s> Dann haben wir ja mit dem Alter und der Ansicht übers Erwachsensein schon mal 2 Gemeinsamkeiten :) Ich nehm das meiste schon locker . Aber wenn manche dieselben Sprüche wieder und wieder posten , wird es irgendwann auch langweilig . 
<s> Doch , sobald Nintendo pleite ist :) 
<s> Lieber nur 2d . Für mich hat Metroid in 3d nie wirklich funktioniert . Mag aber auch daran liegen das mir das generell so mit alten Serien geht , die von 2d in 3d portiert werden . 
<s> Nichts dergleichen . Einfach nur mit dem peinlichen Bashing aufhören . Dafür das dies eine Seite für Erwachsene ist , hab ich leider zu oft das Gefühl , daß sich hier Kiddies austoben . 
<s> Das war so auch nicht gemeint . Es ging mehr in die ewig gleiche langweilige " Meine Konsole hat auf dem Papier mehr Power " Ecke ;) 
<s> Die Spellforce Addons : Faith in Destiny und Demons of the Past zb . 
<s> Waaas ? Das schlägt dem Faß den Boden aus ! :) 
<s> Sieh an , von wegen Sony und Big N hätten sich seinerzeit im Streit getrennt . Hinter den Kulissen zieht Nintendo fleißig die Fäden ! XD 
<s> Das sieht man halt nicht so eng , wenn es darum geht den PS4 Kunden irgendwelche " exclusiven " dlc anzudrehen :) 
<s> Erst am Ende des aktuellen Zyklus wird man wissen , wer wirklich die Nase vorn hatte . Nicht vergessen , das wichtigste ist eh das Spieleangebot :) 
<s> Ich bezog mich nur auf Konsolen :) 
<s> Blödsinn . Wenn ich besser fahren kann , nützen dir deine mehr Ps gar nix :P Außerdem ist Papier geduldig . Die Geschichte hatten wir schon öfters . Und am Ende triumphierte stets die scheinbar unterlegene Power ;) 
<s> Woher willst du wissen das sie wirklich mehr Power hat ? Hab ich was verpasst , und die Konsolen wurden beide schon ausgereizt ? ;) 
<s> Aha , und warum ? 
<s> Wir werden sehen ;) 
<s> Na ja , Vaati .. allein schon der Name * rolleyes * Außerdem erinnerte der mich auch ziemlich an Ganon . Die anderen beiden waren ok , aber ich wünschte , Big N hätte den Mut Zelda mal einen wirklich fiesen Bösewicht zu verpassen . 
<s> Täusch dich mal nicht . Wenn es einmal funktioniert , geht es weiter . Siehe DRM , einst geschmäht , heute zb mit Steam größtenteils von der Masse akzeptiert . 
<s> Schon aber sich einen neuen Bösewicht auszudenken , kann ja nun nicht sooo schwer sein , oder ? 
<s> Da reiben sich doch wieder die Beschlagnahmer die schmierigen Hände :) 
<s> Es sieht zwar gut aus , aber was wird mit der Story sein ? Wieder der ewig gleiche Link vs Ganon Mist ? Wenn Nintendo dort mal Mut zu neuem hätte , wäre mir dis 1000 mal lieber als frische Grafik und Open world . Dazu ein abschaltbares Tutorial , denn das aus Skyward Sword war für alteingespielte Fans einfach nur grausam . 
<s> Niederlage ? Your Wish ! Ich habe immer recht ! Und wenn ich mal nicht rechthabe , besteht die theoretische Chance , das durch neue Studien ich irgendwann recht bekomme . Also hab ich trotzdem Recht ! ...... Ok , Ok ich geb auf :) 
<s> Na , dann hat sich das grad erfolgte Aufrüsten ja schon gelohnt :) 
<s> Sehr schön , da freu ich mich drauf . Aber ob es 4 Spieler Coop wirklich gebraucht hätte ? Der 2er Coop war doch perfekt . 
<s> Dies sind aber , wie du schon richtig schreibst löbliche Ausnahmen . In der Realität ist es häufig einfach nur Murks ;) 
<s> Mal sehen ob sie diesmal den MP zugunsten des SP weglassen . Der wirkte ziemlich fehl am Platz . 
<s> Matchmaking ? Weil das ja auch so megatoll klappt :) 
<s> Lieber 10 h einen guten SP , als 100 h ewig gleiche MP Modi die nur ein einen anderen Namen bzw Grafik haben . Nenn mir mal eine einzige echte Innovation bei MP Modi in den letzten 10 Jahren . Immer nur Coop , Deathmatch , Capture . etc , gähn .... Dazu Betrüger und Vollpfosten hoch 10. Nein , danke !!!! 
<s> Volle Zustimmung !!! 
<s> Wer aber braucht Multiplayer Modi die nach 2 Monaten ohnehin wieder kein Schwein spielt ? 
<s> Der Report hat mir gut gefallen . Aber ich kann nicht glauben das wirklich Achievements getestet werden . Grade dort gibt es so oft Bugs , und ich glaub auch nicht das bescheuerte " Töte 1000000 Gegner online " Erfolge auf Funktion geprüft werden . 
<s> Ehrlich gesagt , find ich es bisher echt nicht übel . Bin grad in Mission 3. Bis auf die struzdumme KI kommt gutes WW Feeling auf . Die Killcam ist ein nettes Gimmick , obwohl man sich schnell dran sattsieht . Und : Es gibt wesentlich schlechtere Spiele ! 
<s> Selbst geschenkt noch zu teuer , die Mainstream Grütze :) 
<s> Du wolltest damit aber nicht sagen das COD richtig gut ist , oder ? 
<s> Diese Art von Werbung lass ich mir gefallen :) 
<s> Allerdings bleibt zu hoffen , das Ms mit H 2 nicht den gleichen Kurs wie bei F 5 fährt . Von wegen , wir stellen euch die Basis hin zum Vollpreis , und dann könnt ihr nochmal 50 -100 Euro an dlc löhnen . 
<s> Ach so , wusste ich aber nicht . Ich ging nur davon aus , das sie wie üblich für Deutschland entfernt wurden . Da wie ja jeder weiß , man als Deutscher durch Anblick eines Hakenkreuzes im Spiel automatisch zum Nazi mutiert :) 
<s> Was sollte diese Aktion eigentlich ? Werbung für Teil 3 , oder führt Steam jetzt nach MS Art Freispiele pro Monat ein ? Wobei , vor einiger Zeit gabs ja auch schon L4D 2 für lau .... 
<s> Glaub ich nicht . Da die Sammelkarten freigeschaltet werden . Dies passiert normalerweise nicht , wenn man zb Free Weekend Games spielt . Ausserdem meldete mir Steam , das dieses Spiel nun zu meiner Bibliothek gehört . 
<s> Der kam auf , nachdem Resi 2 auf dem Index gelandet ist . Wie haben wir es damals nur ohne Netz ausgehalten ? :) 
<s> Stimmt nicht , bis auf Hakenkreuze ist alles drin . 
<s> Danke für den Tipp ! :) 
<s> Mir fallen grad Video Games und Man ! ac ein . Bei MK 2 bekamen die aAbonennten das Dezemberheft der VG mit dem MK 2 Test . Am Kiosk eine Woche später , war davon nichts mehr zu sehen . Daher gilt das Abo Heft heute als Rarität :) Man ! ac hingegen lieferte mir eine komplette Fatality Liste . Dieses Heft mußte 1 Tag später vom Markt genommen werden . Puh , Glück gehabt :) Was ich auch genial fand , waren die Umschreibungen der Titel in den Leserbriefen . Da war von Quark , über President Stiefel bis hin zu Total Moral alles vertreten . XD 
<s> Sind sie das denn nicht ? XD 
<s> Aber müssten die Mods dann nicht sogar diese Unterhaltung löschen ? Von wegen Mundpropaganda , ergo Werbung XD 
<s> Geil , Geil , geil . Ich liebe Horizon :) 
<s> Bei mir ging die erste Flucht ganz schnell . Bin aus Versehen in den Fluss gefahren , auf einmal sahen die Bullen mich nicht mehr XD 
<s> Psst , es gibt ein Migrationstool ! Aus eigener Erfahrung kann ich sagen das es auch super arbeitet :) 
<s> Ist MK 9 echt indiziert ? Ach ja , stimmt , wir müssen ja beschützt werden :) 
<s> Ok wenn du gegen Menschen spielst , hast du zb mit Dhalsim keine Chance wenn du ihn nicht 100 % beherscht . Aber was mir seinerzeit gut gefiel , war daß du als Buttonsmasher gegen einen erfahrenen Profi keine Chance hattest . Das war später bei Tekken und Co anders . Da hab ich im ersten Versuch meinen erfahrenen Mitspieler durch simples Smashing aus den Latschen gehauen . :) Aber Balance ist eh ein Thema über das man viel streiten kann . Was der eine als unfair empfindet , ist für den nächsten viel zu leicht . Bestes Beispiel hierfür ist für mich immer Mega Man. In sämtlichen Tests damals hieß es die Spiele wären unfair und schwer . Das konnte ich damals nie nachempfinden . Klar , es gab unfaire Stellen . Aber sonderlich schwer fand ich MM nie . 
<s> An SSD gibts doch nichts was man verkehrt machen könnte . Glaub mir eins , hast du erstmal dein OS auf SSD willst du NIE wieder HDD :) Die Preise dafür sind auch schon im zivilen Bereich angekommen . Ich hab jahrelang eine Crucial M3 mit 128 GB gehabt , die kostete 2011 noch 250 Euro . Nicht das ich es bereut hätte , aber für meine jetzige Samsung Evo mit 500 GB hab ich jetzt grad mal 200 gezahlt . Endlich passt auch mein Steam Ordner , und dankt es mir mit deutlich besserem Zugriff . Meine TB HDD nutze ich eigentlich nur noch als Backup für Fotos etc. Es gibt meines Erachtens für einen ernsthaften Pc Bastler keinen Grund mehr auf SSD zu verzichten . Das GTA 4 ein mieser Port war , will ich nicht bestreiten . Wer könnte davon besser ein Lied singen als ATI Grakanutzer ? Zumindestens bis Patch 1.2 rauskam . Ich persönlich hab dann gewartet bis der Patchsupport abgeschlossen war . Dann konnte ich auf mittleren Details einigermaßen flüssig spielen . War aber auch nur ein Mittelklasse Rechner . Erst auf meinem 2011 gebauter schaffte es GTA auf max Details & Sichtweise halbwegs flüssig zu laufen . Der war noch mit HDD . Zwei Monate später kaufte ich doch noch die SSD und siehe da , auf einmal lief GTA 4 absolut flüssig . Was sich Programmierer dabei denken ? Vermutlich nur : " Der Chef sitzt mir im Nacken , das Scheiß Spiel soll auf den Markt " . Ernsthaft , Zeitdruck und die ohnehin am Pc Markt gang und gäbe gewordenen Strategie Bananenware zu verteilen , sind m. M. am meisten für solche Schnitzer verantwortlich . Aber wie gesagt , bei mir läuft WD bis auf ab und an kleine Microruckler hervoragend . 
<s> Genau das mein ich :) 
<s> Ich spreche niemandem den gesunden Menschenverstand ab . Ich meinte immer nur das dein Ursprungspost genauso rüberkommt . Im übrigen hab ich es so oft erlebt zb bei Büchern . Man findet ein Buch richtig geil , schaut dann aus Neugier bei Amazon was der Rest der Welt dazu sagt , und bleibt am Ende mit : WTF ? Haben die wirklich das gleiche Buch gelesen ? Oder bin ich einfach nur dämlich und völlig anspruchslos ? Wenn man jedoch manchmal die Meinungen darunter liest , fragt man sich oft trotzdem wie dämlich Leute sein können . Denn oft werden auch positive Meinungen von Leuten verteilt , die genauso wenig Ahnung davon haben was sie schreiben , wie der Bewerter . Und das trifft zu oft auch auf scheinbar normale Rezzessionen zu ! 
<s> Also bei mir läuft es bis auf gelegentliche Microruckler völlig flüssig mit allen ultra Einstellungen auf einer GF 780. Aber versteh ich das richtig , du hast es auf HDD ? Bei mir auf SSD . Das machte seinerzeit schon bei GTA 4 den Unterschied aus . Erst nachdem ich von HDD auf SSD umstieg konnte ich das Game flüssig spielen . 
<s> Findest du ? Ich hatte seinerzeit die Snes Version und konnte eigentlich mit jedem der 8 charaktere bestehen gegen egal wen . Selbst gegen die CPU auf Stufe 7 . 
<s> Du schreibst , das diese Bewertungen für dich Kauf bzw Nichtkaufgründe sind . Ergo wenn zb alle Welt auf Metacritic zb Red Dead Redemption just for Fun mies bewerten bzw bei Amazon alle schreiben , das Spiel ist Scheiße kaufst du es nach deiner Aussage nicht . Ich wollte dir nur verklickern das Bewertungen grad auf diesen Plattformen meist völliger Unsinn sind . Grad bei Amazon dürfte man manche Sachen , wenn man nach negativen Bewertungen geht gar nicht kaufen . Komisch nur das die Fachpresse meist diese Produkte gut bewertet . 
<s> Dat ist doch der schwarze Mann , Dussel . Der hat doch mit Adolf nix zu tun . ;) 
<s> Ich hoffe doch nicht daß du als nächstes behauptest , daß er bei dir im Keller lebt .... ^^ 
<s> Amazon Bewertungen und Metacritic sind für dich entscheidend ? Na dann gute Nacht . Warum hast du das zocken denn noch nicht aufgegeben ? Gerade kritische Amazon Bewertungen sind oft so unfassbar dämlich , die kann man doch gar nicht ernst nehmen . Und zeig mir dort ein Spiel das nicht wenigstens eine negative Bewertung hat . Metacritic hingegen ist sowas von einladend Bewertungen zu faken , das kann man noch viel weniger ernst nehmen ! 
<s> Die ohnehin völlig überflüssig sind . Mit SF 2 hat Capcom imho damals movetechnisch schon das perfekte SF aufgestellt . Ich beherschte damals jeden Chara perfekt und keiner meiner Zockerkumpels konnte mir auch nur annähernd das Wasser reichen . Mir persönlich hätten bei SF 4 die Grafikverbesserungen völlig gereicht . 
<s> Den MP könnte man zugunsten des SP auch komplett weglassen . 
<s> Auf jeden Fall . Gegenbeweise per Video werden gerne entgegengenommen :) 
<s> Wenn du sonst keine Sorgen hast ... 
<s> Mußt den Stick halt sanfter streicheln . XD 
<s> Ja das schon , die Taste hast du ja auch am Controller . Aber du musst zb bei Ryus Move wie beim Hadoken einen viertelkreis beschreiben , nur 2x hintereinander + 3 alle Schlagtasten . Das ist schon mit Controller nicht einfach . Noch schlimmer sind die 2sek links halten dann rechts Moves . Könnte ich mir höchstens mit Makros vorstellen . Aber dies wäre ja eigentlich schon Cheaten :) 
<s> Na dann versuch mal die ultra Moves bei SF 4 per Tastatur hinzukriegen :) 
<s> Wobei ein Beat em up ohne Controller in meinen Augen unspielbar ist . Ich hab die GFWL Version von Blaz Blue versucht mit Tastatur zu zocken . Ein Graus , aber mit Controller traumhaft . Wobei du online bei dem Game ja noch weniger Chancen hast als bei Streetfighter . 
<s> Dont mess whit the Holy Henbab ! 
<s> Seine Halbgöttlichkeit wird dem unwissenden Mob seine unflätige Bemerkung noch einmal verzeihen . 
<s> Aber anders wird es wahrscheinlich kaum gehen . Es sei denn man kann endlich auch mal an Konsolen ohne Adapter T & M verwenden . 
<s> Na ja kann ja nicht jeder halbgöttlich sein , insofern vergebe ich dir großzügig :) 
<s> Pöh , neidisch auf mein göttliches Wissen ? 
<s> Stimmt nicht . Shadowrun spielt sich hervoragend gegen Pc Spieler auf der Xbox . Selber getestet . Liegt einfach daran das PC Spieler künstliche Latenzen verpasst bekommen . 
<s> Welcher ernsthafte Gamer interessiert sich für Fake Scores ? Da bei sowas wie Metacritic jeder nach Lust und Laune haten kann , sagt so ein Score imho absolut Null aus . 
<s> Ich würde stark auf letzteres tippen :) 
<s> Buddha definitiv nicht , denn der ist kein Gott :P 
<s> Wäre auf jeden Fall praktisch . Oder aber es wird endlich mal ein vernünftiger Translator entwickelt , der nicht aus jedem Text unfreiwillige Komik macht . 
<s> Das Problem ist doch so alt wie die Menschheit . Jemand der etwas gut kann , wird immer sagen : " Stell dich nicht so an , ist einfach , ich kanns doch auch " . 
<s> Juhu Spirit hatet wieder XD 
<s> Falsch !!! M ! Games war Gott , als es noch Man ! ac hieß ;) 
<s> Das Problem ist ja daß das HD Pack den letzten Patch voraussetzt . Da ja Square genialerweise der Meinung ist das die cut ja gar keinen Patchsupport braucht , und auch die dlc fürs deutsche Volk unzumutbar sind , ist man als Käufer der Cut echt nur verarscht worden . 
<s> Du bist doch gar nicht Jörg ... ach so erwischt . Typischer Zweitaccount vom Chef . Fängt sogar mit J an XD 
<s> Ich kenn den Trick . Dummerweise kann ich so tatsächlich das HD Pack installieren , aber danach stürzt das Spiel sofort ab , sobald ich den Startbildschirm hinter mir lasse . 
<s> Psst , nur für Jörg :  Die 77ste SDK wenn ich richtig gezählt hab . :) 
<s> Vielleicht kommt es dazu , vielleicht auch nicht . Ich glaube das Kim dazu nicht die Eier hat . 
<s> Deshalb potenziell ;) Außerdem sollst du doch nicht von dir auf andere schließen . Sagt zumindestens Mama T. immer :) 
<s> Koreanisch ist langweilig . Lern japanisch ! 
<s> Kommt da der Pessimist durch ? 
<s> Ebenfalls volle Zustimmung ! 
<s> Na ja , auf Konsole hast du halt nur Gamepad . Deshalb Übungssache . Aber wie gesagt am Pc für Ego Shooter nehm ich auch gern die Maus . Aber für solche Spiele wie WD oder GTA immer Controller . Für Jump n Runs oder Rennspiele sowieso . Ist wahrscheinlich der Gewohnheitsfaktor . 
<s> Tja , das HD Pack konnte ich nicht testen , da ich mir dämlicherweise die Cut Version gekauft habe . Allerdings fand ich SD auch ohne HD Pack ganz hübsch . Ich fand die Fahrzeugsteuerung wesentlich besser . Bei GTA hatte ich nie das Gefühl die Karre wirklich zu beherschen . SD kommt mir mit dem Arcade Fahrstil mehr entgegen ;) 
<s> Einfach köstlich . Grad die Leserbriefe , so herrlich trocken vorgetragen und kommentiert ...... 
<s> Der allerdings erst recht nicht den Wortwitz , meist ja nicht einmal den wirklichen Sinn liefert . Außerdem ist mein Englisch jetzt sooo schlecht auch nicht . Aber es gibt genügend Leute die absolut kein Englisch können , und denen es auch schnurz ist ob dies eine " wichtige " Sprache ist . Letzendlich ist ja nun deutsch auch nicht so mega unwichtig , immerhin gehört es zu den 10 wichtigsten Weltsprachen . Und bei 185 Millionen potenzieller Kunden , finde ich eine Übersetzungsforderung für zb GTA jetzt nicht so abwegig . Im übrigen finde ich diese Aussage " Lern die Sprache " immer albern . Schließlich gibt es genug Leute die sich mit dem Erlernen einer fremden Sprache schwertun ohne was dafür zu können . ;) Davon abgesehen sind imho deutsche Versionen besser als ihr Ruf . Natürlich wird jemand der die englische Version kennt immer schreien : " Englisch ist viel toller " . Es geht ja wirklich auch oft viel verloren . Aber dies ist jemandem der nur die Deutsche Übersetzung kennt , glaub ich egal . Denn was man nicht kennt , vergleicht man auch nicht . Mir zb . hat bisher nur eine einzige deutsche Übersetzung nicht gefallen . 
<s> Ok , Shäääriff . 
<s> Oh ja ! CBS ist Gott ! :) 
<s> * rolleyes * Was bringt mir englischer Orginalton mit Mega Wortwitz wenn ich kein Wort verstehe ? 
<s> Sehr oft hat man bei 4P aber auch das Gefühl das Spiele aus Prinzip abgewertet werden , Marke : " Wir sind toll , weil wir dagegen sind " . 
<s> Hast du SD mit Tastatur gespielt ? Ich zockte mit Gamepad , da war die Steuerung tadellos . 
<s> Meins schon , aber das war ja auch teuer . Ca 150 Euro ^^ 
<s> Im entferntesten Sinn schon ;) Aber es war äußerst erheiternd zu sehen , was aus so einer kleinen Bemerkung werden kann :) Und nein , du bist nicht befördert worden . Dies war auch eine kleine " Stichelei " . Aber wenn dir die Anrede nicht gefällt , wie wäre es mit " Jörgs unbezahlter Trollhunter " ? 
<s> Glaubst du noch dran ? 
<s> Bei mir liegt die Übung am Gamepad wahrscheinlich daran , das ich seinerzeit von Konsole auf Pc gewechselt bin . Deshalb spiel ich auch meist lieber mit Gamepad , wenn es geht . Allerdings nehm ich für Shooter am Pc auch lieber T & M. Was ich allerdings net so verstehe ist warum du , auch wenns nicht unbedingt um die Frage ging , gleich so angepestet bist . Sonst bist du doch eher ein ganz ruhiger :O 
<s> Hey Meister Mod , wo stichel ich denn ? Und dann noch " auf die übliche Art " ? Hmmm , aber eigentlich sollte ich geschmeichelt sein :) 
<s> Zwingt einen ja zum Glück auch keiner zu . Aber wie gesagt , mich störts nicht . 
<s> Scheiß drauf . Nur wegen irgendwelchen Launchern verzichte ich nicht auf Spiele die mich interessieren . Da sich die Situation diesbezüglich eh nicht mehr ändern wird , akzeptier ich sie und mach das beste draus . 
<s> Der Test macht Lust auf das Spiel . Zum Glück bekomm ich es grad gratis von Nvidia . :) 
<s> Du hast deine Kinder nicht im Griff XD Im Ernst , da kann ich nicht mitreden , hab leider noch keine . Jetzt hab ich meist den gesamten Samstag für mich . Da hängt meine bessere Hälfte meist bei Schwiegereltern rum. 
<s> Passiert mir auch manchmal , aber deshalb ist die Steuerung doch noch lange kein Murks . Da gibt es weitaus schlimmere Kandidaten . 
<s> Am Pc ja . Aber nicht auf Konsole :P 
<s> Ich sag doch alles Übung . Ich spiel sowohl am Pc als auch auf der Xbox Shooter . Und mit ein wenig Übung zielst du mit dem Stick bald fast genauso gut wie mit der Maus . 
<s> Schau über deinen Tellerrand , alles Übungssache :) 
<s> Ihr macht was falsch . Absprache mit dem Partner heißt der Zaubersatz . Ich kann mich nicht über mangelnde Zockzeit beklagen :D 
<s> Ich wüßte nicht wo die AC Steuerung schlecht ist . Zumindestens mit Gamepad . 
<s> Herzlichen Glückwunsch Thomas ! 
<s> Da sind wir schon 2 ;) 
<s> Schöheit liegt im Auge des Betrachters , richtig ? Mein Auge zb . findet an einem Lian Li Tower nichts was 300 euro kosten müßte ;) 
<s> Lian Li hat doch auch schon völlig überteuerte Tower , warum sollte es bei Schreibtischen nicht mit utopischen Preisen weitergehen ? Ist halt Designerscheiß , nicht für die breite Masse gedacht . 
<s> Ja nee , is klar :) 
<s> Ich denke über die richtige Definition könnte man noch wochenlang weiterstreiten ;) 
<s> Ich werd ja sehen ob sich das Abo lohnt ;) 
<s> Ich wollte demnächst mal so ein 60 Tage Abo testen . Aber eigentlich merke ich nur immer bei den Belohnungen das ich F2P bin :) Ich finde jedenfalls nicht das man als reiner Storyspieler zum kaufen genötigt wird . 
<s> Klar , Hauptsache Story dlc oder Handheld GTAs . Lasst den Pc schön weiter außen vor . :( 
<s> Ich weiß nicht . Ich spiele seit 1 Jahr Star Wars Tor . Viele meinen ja das F2P böse Nachteile hätten , aber ehrlich gesagt fällt mir dies nicht so auf . Könnte natürlich daran liegen das dies mein erstes MMO ist , und ich also keine Vergleichsmöglichkeiten hab . Ausserdem spiel ich nur Story , keine Flashpoints , Raids etc. Ich hab bisher jedenfalls noch nichts investiert . 
<s> Nicht immer . Walking Dead zb kannst du 24 h nach Us Erstausstrahlung hier auf Fox in deutsch sehen . 
<s> Na dann viel Glück . Begrüßenswert wäre eine bessere Preispolitik allemal . 
<s> Dagegen helfen größere Festplatten ;) 
<s> Weight Watchers ? Was ist das , ein Snack ? 
<s> Ich maule nicht . Schau oben nach meiner Antwort auf vicbrother , dann weißt du was mich ärgert . 
<s> An jeder Stelle die lustig ist würde ich lachen . Weißst du auch warum ? Weil ich erwachsen bin und damit zwischen Spiel und Realität unterscheiden kann !!! Weil ich der Meinung bin , das man die Gräueltaten der Nazis zwar nicht vergessen sollte , aber ich mich weigere die absolut bescheuerte Kollektivschuld , die man als Deutscher ja scheinbar mit der Muttermilch einsaugen soll , auf mich zu nehmen . Das ganze ist bald 100 Jahre her , so gut wie jeder der wirklich damit zu tun hatte ist mittlerweile tot . WARUM soll ich mich schuldig fühlen deshalb ? Nur weil ich zufällig Deutscher bin ? Irgendwann muß auch mal Schluß sein mit dieser Selbstgeißelung . Du haust dir ja schliesslich auch nicht bei jedem Verbrechensopfer über das du liest eine rein , weil du meinst dran schuld zu sein . Zeig mir ein einziges Volk außer uns , das nach solanger Zeit noch meint schuldig zu sein . Du wirst keins finden . Ich sage mal zynisch , deutsche Gründlichkeit halt . Wahrscheinlich muß man sich noch in 1000 Jahren anhören : " Böser Deutscher " . Aber ich persönlich lasse von selbsternannten Moralaposteln sicher nicht sagen , was Satire sein darf und was nicht . 
<s> Allein schon das Setting . Im übrigen meinst du das die Leute in einem Nazigroßreich nie mehr gelacht hätten ? Galgenhumor , schon mal gehört den Begriff ? Ist schon irre wie schon wieder die Moralkeule geschwungen wird anhand eines Games . 
<s> Ist doch egal ob es plakativ ist , solange wie in diesem Fall die Zusagen auch eingehalten werden . Du tust ja grad so als ob dies schlecht wäre wenn mal jemand wirklich der Good Guy ist . 
<s> So soll es sein . Wenn sich doch nur mehr Studios an diese eigentlichen Selbstverständlichkeiten halten würden ... 
<s> Chips in geschmolzene Schokolade tauchen :) 
<s> Es ist Satire . Damit kann halt nicht jeder umgehen . Und das ernstgemeinter Mainstream immer Trash ist , wage ich zu bezweifeln . 
<s> Dann aber mit exclusivem Pappaufsteller " Depp des Monats " :) 
<s> Also ich würde es ja noch besser finden wenn sie das Spiel in Episoden veröffentlichen , pro Spielstunde 50 euro ! :) 
<s> Juhu dlc und Microtransaktionen ! :) 
<s> Hab Teil 1 und 2 gespielt . Die Story war nicht schlecht , aber das Setting war am Ende doch nicht so wirklich meins . Eher Bulletstorm , das mit seiner comichaften Gewalt , und der zwar 08 /15 aber humorvollen Story mich überzeugen konnte . Außerdem war das dortige Skillshot System mal wirklich was anderes . Wobei die Plasmide bei BS auch cool waren . Ich finde den Open World Ansatz von Far Cry nicht schlecht . Aber dann muß die Welt auch sinnvoll gefüllt werden . Und das haben weder FC 2 noch FC 3 geschafft . Ich stelle mir eine Mischung aus Skyrim und FC ziemlich gut vor ...... 
<s> Schon , aber ich rede ja von der Jetztzeit . ;) 
<s> Mich faszinieren Leute die es beim spielen härter mögen . Wo bleibt da bei euch die Entspannung ? 
<s> Das größere Büro kommt mit der nächsten Aboerhöhung auf 100 Euro am 24. Dezember . XD 
<s> Die Darstellung des sich betont tuntig gebenden Homosexuellen in den Medien geht übrigens nicht nur den IRL Homos auf die Nerven . Ich find es als Hetero genauso schwachsinnig . ;) 
<s> Du brauchst dir noch nur mal Amazons Kindle Politik ansehen . Wenn die meinen das Bücher nicht mehr gelesen werden sollen , werden sie kurzerhand aus deiner Bibliothek gelöscht . Gekauft oder nicht ist denen egal :( 
<s> Leider . Trotz allem Hype auch hier auf GG treten Ego Shooter wie Far Cry imho seit Jahren auf der Stelle . Story ist meist völlig Banane , und nur für hirnamputierte Affen interessant . Dabei könnte man doch soviel mehr draus machen . Ich warte immer noch auf einen Ego Shooter , der mit einer vielschichtigen und orginellen Story daherkommt , gepaart mit astreiner Spielbarkeit . Aber das wird wohl ein Wunschtraum bleiben , solange sich genug Leute immer wieder denselben aufgewärmten Kram kaufen . :( 
<s> Schön mal zu sehen wo ihr jetzt haust . Von solchen Videos hätt ich gern mehr . Einfach mal zwischendurch als Ergänzung zum Montagspodcast . 
<s> Wenn ihr schon Werbung macht , warum dürft ihr es nicht zeigen ? Die Logik dahinter erschliesst sich mir nicht .... 
<s> Wann werden die Publisher endlich mal mit ihrem üblichen bla blub aufhören ? Wenn ich schon lese " Wir wollen das Spiel auf die nächste Stufe heben ... Erwartungen übertreffen ... " Einfach machen und nicht blubbern * rolleyes * 
<s> Ein Psychofrog ? XD 
<s> Ziemlich gewagte Aussage . Mal schauen ob sich Sony damit nicht ins eigene Fleisch schneidet . 
<s> Haha , jetzt weiß ich wieder warum ich Gerüchte News für Schwachsinn halte :) 
<s> Erzähl mal . 
<s> Warte es ab , ich hab Zeit . Solange GG existiert , wirst du mich nicht los . Und am Ende werd ich dich bekehrt haben , mir zu huldigen . XD 
<s> Ich weiß . Aber selbst mein Psychologe hat schon aufgegeben . Er meinte erschießen wär die einzige Medizin :D 
<s> Nee , meine Meinung ist immer die einzig richtige . Auch du wirst noch ein wahrer Gläubiger meiner Selbst werden ! 
<s> Ach komm , zu lesen ist darüber genug ;) 
<s> Aber Filme sind etwas anderes wie Spiele . Es gibt sehr wenige Spiele die ich ein zweites Mal zocke ;) 
<s> Warum verteidigst du sie eigentlich so leidenschaftlich ? Gehörst du etwa auch zu dieser seltsamen Spezies ? 
<s> Wie geschrieben , laut Stastistik trinkt jeder Deutsche soundsoviel Bier pro Jahr . Da ich gar kein Bier trinke , bin ich demnach kein Deutscher ;) 
<s> Wer braucht es denn jetzt noch ? Die Handlung ist bekannt , , der Drops ist gelutscht . Ein 2. Teil wäre angebrachter . Von GTA 5 ganz zu schweigen . 
<s> Doch , ich würde sie prüfen . Nämlich auf Realitätsbewusstsein . Oder ob sie Wolkenkuckucksheim ab und an auch verlassen . Theoretiker ..... 
<s> Was ich verstehe , ist das solche Studien grundsätzlich von Leuten gemacht werden , die sich damit in irgendeiner Weise profilieren . Im Auftrag von Leuten die davon profitieren . Bestes Beispiel ist der Unsinn mit der Feinstaubplakette . Laut neuesten Messungen ist der Luftwert in den meisten Städten die diese rigeros umsetzen genauso schlecht wie vorher . :P 
<s> Was Studien angeht hast du völlig Recht . Ich hätte auch so ein schönes Beispiel . Bei uns im Konzern werden regelmäßig Tests gemacht ob die Luft in der Arbeitshalle nicht zu hoch mit Schadstoffen belastet ist . Aber wann kommen die Messer ? Richtig , nach 2 h nach Feierabend :) Oder solche Statistiken das jeder Deutsche jährlich soundsoviel Bier trinkt . Anscheinend bin ich demnach doch kein Deutscher .... 
<s> Mir sind " transparente " Studien egal . Ich hab nur Augen im Kopf , und sehe das hier die Winter genauso kalt wie immer sind und der Sommer immer mieser wird . Nix mit Erwärmung . Ich hätte ja nichts gegen dauerhafte 25 Grad ;) . Was mir bei der Diskussion immer stinkt ist die Panikmache . Klimaerwärmungen gab es laut anderen " transparenten " Studien schon immer . Man sollte sich von dem ganzen populistischen Müll nicht irre machen lassen . Aber da werden wir eh auf keine gemeinsame Meinung kommen , Herr Student :) 
<s> Und wer prüft sie ? Richtig , andere selbsternannte Wissenschaftler !! :) 
<s> Und ich glaube , das wir alle hier total verarscht werden von Politik und Co. Denn jeder hier muß sich allein auf die Ausagen von irgendwelchen selbsternannten Experten verlassen . Und die Politik freut sich . Denn unter dem Deckmantel des Klimaschutzes kann man ja bekanntlich jede Steuer , egal wie unsinnig sie ist , und jedes schwachsinnige Gesetz an den Mann bringen :( 
<s> Na Sven , steile Karriere . Glückwunsch auch von meiner Wenigkeit . Und hoffentlich drehst du nicht ganz so am Rad :) 
<s> Ach so , du glaubst also an den Nonsens mit der Klimaerwärmung ? 
<s> Ich rieche Schiebung :) 
<s> Ach du liebe Güte . Ihr seid so unorginell . Immer wieder die gleiche langweilige Bedingung für ein Blitzgewinnspiel . Lass euch doch mal was neues für die unkrativen unter euch einfallen , damit die auch mal ne Chance haben so ein tolles Spiel zu gewinnen . Welches ich schon haben will , aber jetzt in Katerstimmung fällt mir nichts " kreatives " ein .... 
<s> Warum fragt ihr ob ich den Key haben möchte ? Ich dachte , ich bekomme ihn sowieso , damit ihr euch mit eurem zukünftigen Chef gutstellt ? 
<s> Sag mal Flo , argumentierst du eigentlich aus Prinzip gegen McSpain ? Denn hier stimme ich mit ihm überein . Der " nette " Herr von RWE ist letzten Endes genau wie alle Großkonzernleiter eine geldgierige Ratte , die nur an ihre eigene Tasche denkt . Denn so übereilt der Ausstieg auch imho ist , so wenig würde RWE verlieren wenn sie die Kunden mal zur Abwechslung nicht für strunzdumme Melkkühe halten würden ! 
<s> Ich fürchte in der Beziehung kommen wir auf keinen gemeinsammen Nenner . Eine Beleidigung ist eine Beleidigung , und ebenfalls abwertend . Jemanden Arschloch zu nennen ist ja auch abwertend zu sehen . Aber solche Begriffe werden eh nur von Leuten benutzt , denen die Argumente ausgehen . 
<s> Ich bin schon immer Atheist gewesen , und das ist gut so . Dümmlicher Götterglauben ist in meinen Augen was für Menschen die kein Selbstvertrauen haben . wer mit beiden Beinen fest auf der Erde steht hat dergleichen nicht nötig :) 
<s> Für diese Sachen gibt es eh nur eine Lösung : Hoffen das die Menschheit irgendwann so reif ist zu erkennen , das Religion Schwachsinn ist ! 
<s> Tja und da ist der Punkt an dem sich eigentlich die Regierung einklinken müßte . Aber das wird zwar gerne viel von Regulierung geredet , aber es passiert ... nichts . Warum auch , könnte ja Stress mit den Energie Fuzzis geben . Schöne " Volksvertreter " 
<s> Tut mir leid Spirit , aber dies ist Schwachsinn . Hast du den Koran schon mal gelesen ? Er ist nichts anderes wie die Bibel , kein Wunder die wurden wahrscheinlich vom selben Autor verfasst . Und auch die Bibel fordert " Du sollst keine Götter haben neben mir " ! Und dies wurde unter der Inquisition nun wirklich ziemlich blutig versucht durchzusetzen . 
<s> Was ist das denn für ein Blödsinn ? Du findest Begriffe wie " Zecke " etc gut aber " Gutmensch " Scheiße ? Tut mir leid , sind beides die gleiche Ecke . Ich wüßte nicht wo es weniger abwertend ist jemand als Zecke zu bezeichnen , speziell wenn man bedenkt was für ein Mistviech dies ist . Abwertender geht es wohl kaum . Nichts dergleichen ist in meinen Augen irgendwie " Etabliert " . :( 
<s> Ich hab nichts dagegen das wir anfangen . Womit ich ein Problem habe das seit dem Ausstieg die Strompreise zumindestens bei uns durch die Decke knallen . Vielleicht ist dies für Stundenten völlig Banane , für mich als einfachen Arbeiter jedoch nicht . Ich kann kein Geld kacken , und finde es äusserst mies das der Mist auf meinem Rücken ausgetragen wird !!! 
<s> Du missverstehst mich ja auch ( absichtlich ? ) vollkommen . Es ist mir scheißegal wieviele Werke es gibt , es ist mir ebenfalls scheißegal wieviele gebaut werden . Was mich nervt , sind Leute die scheien : " Atomkraft ist Scheiße , schaltet AKW ab ! " , aber kein Problem damit haben importierten AKW Strom zu nutzen . Und dies ist alles andere als populistisch . Nur ein vollkommen naiver Narr glaubt tatsächlich , das der deutsche Energiebedarf von Wind und Sonnenkraft komplett gedeckt werden kann . 
<s> Der Artikel über Kopierschutz ist sehr interessant , danke ! 
<s> Damit ist das Spiel von " interessant " auf " haben will " gestiegen . Auch schöne SDK , wobei : " Das reimen muß der Jörg noch üben , er fischt dort wirklich oft im trüben ! " 
<s> Ich rieche Ironie :) 
<s> Wenn 69 Stück für dich keine Massen sondern poulistisch sind weiß ich auch nicht . Denn dies ist bittere Realität . Allein in Polen und Tschechien sollen in den nächsten 10 Jahren 6 bzw 4 AKW ans Netz gehen . 
<s> Schade , zu weit weg :( 
<s> Nicht tolerant , nur realistisch . Wenn ich sehe wie sich Leute freuen das Atomkraftwerke abgeschaltet werden , was nur den Energiefirmen , aber nicht uns dient , könnt ich kotzen . Wenn ich sehe wie Atomkraftgegner gegen Atomstrom wettern , aber nicht kapieren das die bisherigen Ökoanlagen nicht mal halb ausreichen um Deutschland zu versorgen , und der Strom dann aus dem Ausland importiert wird , aus deren Atommeilern , weiß ich nicht ob ich lachen oder heulen soll ob soviel Dummheit . Niemand streitet ab das AKW gefährlich sind und das der Müll ein Problem ist . Aber hier alles abzuschalten , während sich unsere Nachbarn darüber amüsieren und gleich noch 10 Meiler bauen ist einfach nur gegen den Wind pissen . Denn wenn dort was hochgeht sind wir hier genauso am Arsch als wenn dies in Brunsbüttel und Co passiert . Wenn die Atomdebatte nicht mehr so verlogen und populistisch von der Politik und den Atomgegnern forciert wird , kannst du gerne sagen das ich Scheiße rede . 
<s> Bist du gegen Atomstrom ? Schade , da nur Leute die nicht nachdenken gegen Atomstrom demonstrieren . 
<s> Nun habt doch mal Mitleid mit einem alten Mann .... 
<s> Trotzdem glaub ich nicht , das dies zu irgendeiner Form der Eskalation führt . Denn du darfst nie vergessen , das wir hier in Deutschland auf hohem Niveau mecken . So gut wie uns geht es kaum einem Land . Und wenn Schundmedien nicht ständig diese dumpfen Parolen verbreiten würden , wären deien Sorgen nichtig . Abgesehen von solchen Extremfällen wie den NSU Spasten , haben sich Gewalttaten im rechten Zusammenhang imho nicht gesteigert . Die letzte Hochzeit rechter Straftaten war davor in den 90gern . Den Deutschen geht es viel zu gut . Deshalb wird auch weiter nur gemeckert und nichts extremes passieren . Dafür würd ich meine Hand ins Feuer legen . 
<s> Ich geb mir Mühe .... 
<s> Oops , wer lesen kann ist klar im Vorteil , richtig ? :) 
<s> Wir könnten dazu ja mal im Forum diskutieren aufmachen . Allerdings stimme ich dir mit dem Süppchen nicht zu . Da reagierst du meiner Meinung nach über . Rechtes Gedankengut und Rassismus gab es immer , zu allen Zeiten , und es wird sich daran nichts ändern . Da braut sich nichts zusammen . Und ich halte die Deutschen für schlau genug nicht nochmal einen Nazistaat zu wollen . Rassismus hingegen wirst du erst ausrotten , wenn alle Menschen gleich aussehen , gleich denken , und gleich aufgeschlossen sind . Also in ca. 1 Mio Jahren . 
<s> Bei welchem Phone ? 
<s> E ging es mir mehr darum das du natürlich Recht hast mit dem , daß man solche Verbrechen nicht tolerieren kann , zumindestens wenn man noch alle Tassen im Schrank hat . Etwas anderes ist es aber meiner Ansicht nach mit Einstellungen und Äußerungen im privaten . Da gilt " Leben und Leben lassen " . Denn auch du hast unter Garantie Ansichten die viele Menschen zum kotzen finden . Sei es dein Denken über bestimmte politsche richtungen , seien es sexuelle Vorlieben etc. Und auch du hast 100 % schon mal rassistische Gedanken zu irgendeiner Volksgruppe gehabt . Und wenn es nur Vorurteile ala " Alle Türken stinken nach Knoblauch " sind . Es geht schnell zu sagen , " Ich toleriere keinen Rassimus ! " , weil die meisten damit nur Hautfarben verbinden . Analysiere dich mal 1 Monat akribisch selbst in deinem Tun , und du wirst dich erschrecken , glaub es mir . Und das der NBA Typ abgehört wurde , daraus eine Meldung für das weltweite sensationsgierige Pack wird , das sich in selbstgerechter Empörung 1 Woche windet , nur um sich dem nächsten Scheiß zuzuwenden über den es geifern kann , ist nicht in Ordnung . Denn die Privatsphäre sollte heilig sein . Egal was man hinter verschlossenen Türen sagt . Auch wenn Rassismus scheiße ist , es ist halt seine Einstellung . Und diese sache hätte man wunderbar hinter verschlossenen Türen regeln können . Aber die Generation Fuckbuch ist ja scheinbar der Meinung das privat out ist . Und jemanden zu feuern weil er eine unpopuläre Meinung hat ist einfach nur Massenhypnose , Marke " Kuck mal sind wir nicht toll ? Wir tolerieren solche Meinungen nicht ! Und jetzt seht zu , das ihr unsere Produkte kauft !!! " Was ist das nächste ? Gedankenpolizei ? 
<s> Und wie lange dauert das Update ? 
<s> Läuft das Update denn stabil und ohne Murren ? Oder sollte man besser bis zur Veröffentlichung warten ? 
<s> Doch , zb Videobearbeitung , Photoshop etc. Und dafür ist es nicht grausam . Junge Bengels wie du haben einfach kein Händchen dafür XD 
<s> Natürlich mein ich dich . Kauf dir ne Brille wenn du die Linie nicht mehr siehst . Lenk nicht ab , und beantworte meine Frage ;) 
<s> Ich meine , es war in den 70gern . da gab es sogar eine sehr gelungene Doku auf Arte drüber im vergangenen Jahr . Diese zeigte ohne Sensationshascherei das die damals ein ziemlich großes Ei am wandern hatten von wegen , Kinder mögen das , sollen selber entscheiden ob sie mit Erwachsenen Sex wollen etc , und alles schön gesetzlich verankern . :( 
<s> Aber dummerweise wahr . 
<s> Du verallgemeinerst aber ganz schön . Nationalsozialismus hat mit Sozialismus ungefähr soviel zu tun wie Äpfel mit Birnen . 
<s> Hmm , gewagte Aussage . Würdest du dich als 100 % tolerant beschreiben ? 
<s> Es ist aber eine Sache ob er sich privat dazu äußert oder dies in der Öffentlichkeit tut . Privat tust du in der Regel damit keinem Menschen weh . Du kannst argumentieren wie du willst , fremdenfeindlich sind wir alle . Auf die eine oder andere Weise . Wer anderes von sich behauptet ist einfach jemand der sich sehr gut selbst belügen kann ! 
<s> Du hast Recht Thomas . Diese Meinung ist unpopulär , und das zu Recht . Du gibst doch sonst nicht solchen Stuß von dir ;) 
<s> Ich meinte damit nicht das ich Augen zu durch musste . Im Gegenteil , ich hab mich bei W 8 sofort wohlgefühlt . Ich weiß nicht obs daran liegt , aber Murks ist W 8 bei weitem nicht . Es ist nur anders . Und wie bei vielem anderen , ist die Masse nicht bereit für anders . Traurig aber wahr . Auch wenn viele das anders sehen , ich mag das Os , und hoffe das MS weiter auf dem Kurs bleibt ! 
<s> Probier es weiter . Und blende verdammt nochmal die Vorgänger aus . Hat bei mir super geklappt . Ein Beispiel gefällig ? Seit dem letzten Update kann man ja bekanntlich wieder aufs rote x klicken zum schließen . Was mach ich ? Ziehe immer noch die Fenster nach unten . Gewöhnung und so . Außerdem kann man W 8 super mit Tastaturkombis bedienen ;) 
<s> Sag ich doch . Tellerrand und so ;) 
<s> Mit 40 bin ich jung und dynamisch ? OMG , wie alt seid ihr ??? XD 
<s> Komisch , ich kann mit Maus und Tastatur Win 8 hervoragend bedienen . ;) Ich bin seit Win 2000 dabei , nur Vista hab ich ausgelassen . Und ich finde und fand Win 8 seit Einführung ausgezeichnet . Meiner Meinung nach sind Leute die behaupten das sich Win 8 nicht mit Maus und Tastatur bedienen lässt , zu faul über den seit Jahren eingetrockneten Tellerrand zu sehen . Wenn selbst mein computertechnisch unterbelichteter Familienclan nach Umstieg von Xp damit hervoragend klarkommt , wollt ihr als altgediente User mir erzählen , das geht nicht oder sei kompliziert ? 
<s> Never ! Top Os , bleibt bei mir so wie es ist . Verstehe die Klagen über Modern UI absolut nicht ! 
<s> Wüsste nicht womit man sich da rumplagen muss . ^^ 
<s> Diese Doppelmoral ist ja auch Unsinn . Immerhin ist das Abo jedem freigestellt , und man kann ja auch ohne fast alles konsumieren . Und wenn man wie du eh nur zum Informieren vorbeisurft , lohnt sich das Abo imho auch nicht wirklich . ;) 
<s> Nein , ich habs aktiviert . Spiele in Full HD und Fraps spukt konstant zwischen 28 -35 fps aus . Auf jeden Fall ruckelt da nix für mein Empfinden . 
<s> Aber du mußt zugeben das eine Kombi aus beidem das nonplusultra ist ;) 
<s> Also bei mir läuft es auf ultra mit nem i7 2600k und ner GF 570 flüssig . Das ist nun wirklich keine aktuelle Hardware ;) 
<s> Ich sehe GG schon als eine Art Spiel für den User . Denn du hast alle Mechaniken drin . Leveln , Erfolge sammeln , Highscorelisten :) Und in jedem 2. Beitrag Abo ist ja nun wirklich übertrieben . Selbst wenn , das Abo kostet jetzt 44 Euro , ist in meinen Augen immer noch geschenkt . Ich persönlich zahle das Abo auch nicht wegen den Vorteilen , sondern vielmehr um die Arbeit der GGler zu honorieren . Und dafür das die Seite Bestand hat . Das ist mir 44 Euronen pro Jahr durchaus wert . Rechne einfach mal wieviel Geld du im Jahr für anderen Schmonz aus dem Fennster wirfst . Nur wegen dem Abo ist dies doch kein exclusiver Club . Sag das , wenn die Gebühr verbindlich für jedes hier geschriebene Wort wäre , und 1000 Euro pro Monat beträgt ;) 
<s> Spannen natürlich ! :) 
<s> Ach was , wenn dies so wäre würde kein Free Play Game jemals Erfolg haben . Es ist ja nichts wirklich entscheidendes , was einem als Free User verwehrt wird . 
<s> Das stimmt . Im ersten Teil war das Kampfsystem an Langeweile kaum zu überbieten . Hab lieber Zauber geskillt , grad mit Feuer haute man später fast jeden Gegner 10 x schneller als mit dem Schwert um . Im 2. Teil ist das System zwar für meinen Geschmack etwas überladen , und irgendwie klappt das anwählen der Zusatzwaffen im Schnellmenü via Pad nicht wirklich gut . Aber sonst ziehe ich es dem aus Teil 1 um Längen vor . 
<s> Genau dies wird aber bei W 3 der Fall sein . Du spielst ja mit Geralt immer noch eine festgelegte Hauptfigur . Deshalb sollte die OW schon ordentlich designt werden . 
<s> Ach Gott wer denkt sich dennn so einen Schwachsinn aus ? Ach so ja wir haben ja " Klimaerwärmung " . Schlimm , Schlimm . Aber 2100 bin ich eh schon Staub . 
<s> Mit dem Open World Theama hab ich auch so meine Schwierigkeiten . Witcher 1 hatte ja auch seinerzeit weitläufige Areale . Und außer viel unnötigem Rumgelaufe haben die nicht wirklich was gebracht . Wenn dann noch Gruft 1 wie alle folgenden aussieht , und nur Klone rumrennen ..... 
<s> Banause ! Geralt ist ne coole Sau !!! ;) 
<s> Da möchte ich wiedersprechen . Grad ein RPG profitiert von Hammer Grafik enorm . Schau dir einfach den Stadt Screenshoot oben an . Je realistischer die Grafik , desto mehr kann man imho in die Welt eintauchen . 
<s> Na du meinst doch immer das du aus Neufund .... ähhhm Nordfriesland kommst . Ist wo ? 
<s> Richtig , aber diese Kommentare haben meist auch nichts mit seinen Qualitäten zu tun , sondern mit schlichtem Bashen . Marke : Ich find den Scheiße , also hat der Rest der Welt es gefälligst genauso zu sehen . Ich fand ihn übrigens in Indy 4 Klasse ! 
<s> Typischer SH Chef ebend , kenn ich als Leihschlampe zur Genüge :) 
<s> Sklaventreiber XD 
<s> Ich wußte gar nicht das es Sherlock jetzt doch wirklich gegeben hat . ;) 
<s> Danke :) 
<s> Das Overlay zeigt mir bei jeder Klasse an 0 /1 News , 0 /2 Newsvorschläge . Problem bei mir ist hauptsächlich , das meist wenn ich nen brauchbaren Vorschlag hätte , diesen schon längst jemand in arbeit hat . 
<s> Lass mich rechnen 10000 - 7000 = 3000 . Heißt ich sollte 800 noch problemlos umwandeln können . Aber jetzt gehts ja auch . 
<s> Ich seh schon du willst mich motivieren :) 
<s> Du verstehst mich falsch . Ich rede von reinen Jägern . Also Leuten wie mir denen das Talent für News völlig abgeht . Und die sind nunmal die Voraussetzung für jede der 4 anderen Klassen zum Erwerb . Ich bin mit diesem Problem bestimmt nicht allein auf GG . 
<s> Klingt gut , wird aber nicht viel bringen , wenn man auch dort auf bekloppte höherlevelige Spieler trifft , die einen just for Fun 30 mal hintereinander auseinandernehmen . 
<s> Schon aber die reinen Jäger haben einen gewaltigen Nachteil . Die Klasse wird zu stiefmütterlich behandelt . Ich denke mal das sie auch nie so geplant war . Denn viele Erfolge erhält man nur durch schreiben , cutten , Steckbriefe etc. Das was ich mehr erreicht habe , hat mich bisher vorangebracht , aber die Erfolge , die mir ohne schreiben noch offen stehen kann ich an 10 Fingern abzählen . Da nützen dann auch doppelte Exp nichts . Somit bleiben nur Kommentar und Forum EXP . Damit bin ich in ca 100 Jahren in der Redaktion . Ich finde meinen Vorschlag durchaus fair . Ein Beispiel :  Sagen wir mal ich bin 5 Jahre Abonnent , bekomme demzufolge 500 GG pro Monat , wären dies 6000 pro Jahr . Macht wiederum 3000 Exp. Also nur ein Tropfen auf dem heißen Stein bis zu Level 30. Ich wäre aber auch glücklich wenn einfach das gesamte Erfolgssystem dahingehend überarbeitet würde , das man auch als reiner Jäger in spätestens 10 Jahren nach München fahren könnte .. ;) 
<s> Letzten Endes ist es das gleiche Dilemma wie mit SW 1 -3 und 4 -6. Die Altfans mögen es meist nicht , und wenn du dir den Mund fusselig redest . Und diejenigen die erst jetzt damit in Berührung kommen finden die neuen Filme gut und die alten Sachen schlechter . Der rundumzufrieden Fan ist hierbei die große Ausnahme . Aber das ist auch gut so , sonst hätte man viele schöne Diskusionen nie geführt . :) 
<s> Ah , ok danke . Übrigens nur mal so ein Gedanke für später , wie wäre es Langzeitabonennten die keine Schreiberklasse belegen , ergo die Jäger jeden Monat GGG zu schenken ? Ich seh dies bei Star Wars TOR wo ich Abonnent bin , dort bekommt man ja bekanntlich jeden Monat 500 Kartellmünzen geschenkt . Könnte man ja staffeln , zb 1 Jahr dabei jeden Monat 100 , 2 dabei 200 usw. Wäre eine Möglichkeit für die reinen Jäger & Konsumenten wie mich etwas schneller zu leveln . 
<s> Es gibt nur eine gute britische Serie . Welche ? Doctor Who natürlich ;) 
<s> Nein ich hatte heut morgen 7000 getauscht und wollte noch einen Nachschlag mit 800 GGG , bekam aber zu lesen das ich diesen Monat noch 0 GGG tauschen kann . Hab es 3 x versucht . 
<s> Jawohl , und ich steh dazu :P 
<s> Sicher ? 
<s> Ist es eigentlich gewollt das man nur einmal im Monat die GGG tauschen kann ? Dann sollte dies auch oben stehen , und nicht jederzeit . 
<s> Waaaas ? Ich biete dir 10000 Euronen und du nur lumpiges Fast Food ? Ich ziehe mein großzügiges Angebot zurück . Das hast du nun davon . Sei froh das ich nicht das Abo kündige ! :) 
<s> Bis zu 10000 euro . Dann aber mit persönlicher München Führung inkl. 5 Gänge Menü , Testmusterzustellung für 2 Jahre , neuwertigem High End Rechner und last but not least persönlicher Fußwaschung von dir ;) PS : Ich bestimme was in der nächsten SDK kommt , und spiele mit ! 
<s> Jetzt fehlt nur noch der Bestellbutton für GGG . Marke : Willst du schnell zu uns kommen ? Kaufe jetzt GGG um schneller das Endgame zu erreichen ! :) 
<s> Warum ? Noch keine Mumien mit Schlappohren gesehen ? 
<s> Wenn er schon so eine Steilvorlage liefert :) 
<s> Lichtschwertmumien : Episode 1 
<s> Hast du Angst das keiner mehr deine Meinung lesen will ? 
<s> Ahhh , ok danke ;) 
<s> Wie wandle ich denn GGG um ? Oder wird dies erst noch implementiert ? 
<s> Klassiker haben das Problem das sie klassisch aussehen XD 
<s> Gut am Emu geht dies ja auch problemlos . Wobei du für PS 2 mit Kantenglättung ja immer noch einen sehr potenten Rechner brauchst . Aber grad alte Psx 3d Spiele profitieren sehr von Kantenglättung und Texturfiltern . So wie auch 2d Spiele . Ich hab mir auf der Xbox die Monsterworld Collection geholt . Dafür verwendet Sega ja seinen eigenen Emu . Aber nix zu sehen von Optimierung , bei mir auf dem 55 Zöller ist grad Monsterworld 6 pixlig wie Sau , schade . Am Pc mit passendem Emu sieht das Spiel hingegen richtig gut aus . 
<s> Das hört sich schon wieder fast sarkastisch an XD 
<s> Hehe , man versteht .... :) 
<s> Die Flamer schlafen schon , die posten morgen früh ;) 
<s> Ich fand jetzt aber nicht das die Version ohne HD so viel schlechter aussah . 
<s> Dust sollte man auf jeden Fall mal gespielt haben :) 
<s> Mit !!!! 
<s> Schlechtes Beispiel . Speziell wenn man die deutsche Version hatte ;) 
<s> Heißt ? 
<s> Na ja soweit zurück gehen denk ich mal auch die wenigsten retro Fans . Aber bei den ersten 3d Titeln hab ich festgestellt das die meisten lieber verklärte Erinnerungen bleiben sollten . 
<s> Oh Yeah , immer schön negativ . Wie wäre es mit abwarten ? Und sooo episch ist die SW Story nun auch nicht wirklich gewesen . 
<s> Wieso , Orion hat doch genug Läden ? 
<s> Geht es der Seite so schlecht , das du dein Baby verkaufen willst ? 
<s> Und Alien war Trauzeuge , oder was ? 
<s> " Meinsssseee Lichteschwerrrtttse " 
<s> Solang er Spaß dran hat ... 
<s> Ist ja auch nichts schlechtes , da erwartet man nicht viel und kann dementsprechend weniger enttäuscht werden . Höchstens positiv überrascht :) 
<s> Aber diese neue dlc Unart namens Season Pass kommt ja leider immer mehr in Mode :( 
<s> Was macht denn Andy Serkis ? Einen Gollum Yoda Verschnitt ? Aber wird sicher lustig " Gollum , Gollum meiiiin Lichtschweeerttt " :) 
<s> Videospiele sind halt schnellebig :) Ich denke eher das hatte weniger mit Herzblut , als vielmehr damit zu tun das DOW 2 schon immer neben GFWL auch Steam brauchte . Und Retribution war ja schon komplett Steamworks . Und was die alten NFS angeht , spielst du wirklich noch Spiele aus der 3d Gründerzeit ? Schon Augenkrebs bekommen ? Im Gegensatz zu 2d Titeln sind imho Titel aus der 3d Gründerzeit grafisch megaschlecht gealtert . 
<s> Kommt noch , wird ersetzt oder Lando ist schlicht und einfach verstorben ;) 
<s> Siehe DOW 2 uralt , aber jetzt mit Steamworks . MS plosion Man ein Titel bei dem ich nie damit gerechnet hätte , Umstellung auf Steamworks . Solange damit Geld verdient werden kann wird es umgestellt werden . Was Cracks angeht , es ist lange her das ein Spiel mit GFWL erschien . Heißt alles im Netz vorhanden , kann man sich jetzt oder später alles noch sichern . Selbst mit angeblich schwächelnder Warez Szene . 
<s> Man wird sehen . Ich denk mal das bis zur Abschaltung oder spätestens danach noch viele Games mit Steamworks reuppt werden , auch wenn jetzt noch nichts davon zu lesen ist . Bestes Beispiel Sega und Capcom . Die leben davon ihre alten Sachen wieder und wieder aufzulegen . Glaubst du ernsthaft die lassen die Spiele verschimmeln ? Es ist doch nicht mal sicher das GFWL wirklich am 1. Juli down ist . An diesem Tag wird nur sicher AOE online abgschaltet . Ist natürlich naheliegend das dies wegen gleichzeitiger GFWL Abschaltung erfolg , t da AOE zu 100 % davon abhängig ist , aber offiziell ist dies eigentlich nicht . 
<s> Um die meisten die nicht gepatcht werden ist es nicht schade . Ausserdem lassen sich alle weiter im offline Modus zocken . Kein Verlust , da der MP bei 90 % eh tot ist und auch durch eine andere Plattform sicher nicht wieder auflebt . Aber wichtige Games wie zb DOW 2 wurden schon umgepatcht . GTA 4 und Konsorten folgen sicher noch . Immerhin ist die vermutete Abschaltung erst im Juli . 
<s> Ach , F2p hab ich schon viel Zeit in Gotham City Impostors , und jetzt in Star Wars TOR versenkt . Beides Spiele die großartig ohne Ingame Käufe funktionieren :) Und auf Steam lass ich nichts kommen . Ich brauche weder Schachteln im Regal , noch Collectors Müll . Da ich nichts gebraucht verkaufe , stört mich Acc Bindung Null . Wenns wirklich mal off geht , was solls wenn ich evt keinen Zugriff mehr habe ? 90 % meiner Spiele würd ich ohnehin nie wieder zocken . Nicht weil sie schlecht wären , sondern weil mir einfach die Zeit fehlt , Spiele mehrfach zu zocken . Dafür gibts zuviel neues . Und die anderen 10 % kauf ich zur Not nochmal . Dazu die auto Updates , Sales etc. Und wenn andere dies nicht mögen , ist es mir egal . ;) 
<s> Tja , den trag ich Sales hin oder her jetzt ab . Stark bleiben ..... 
<s> Ja bei Dirt 3 haben sie mich erwischt . Hab alles gekauft , gesamt 59 Takken gelöhnt . 1 Monat später wurde die GOTY angekündigt . Seitdem wart ich min 2 Jahre ab :) 
<s> O Gott , und ich bin grad bei . Mann bin ich ein Schwein XD 
<s> Wenn du den Kram anders nicht mehr zum laufen kriegst , hätte ich AGB hin oder her , hiermit absolut keine Schmerzen ;) 
<s> Wie EA schön mit " From Ashes " bei ME 3 bewiesen hat . Oder noch besser Codemasters mit Dirt 3 :( 
<s> Blagen ? Also wirklich . Wie kannst du nur so über süße , unschuldige .... ähm usw :) 
<s> Du kannst aber GFWL schlecht mit Steam vergleichen . GFWL war vom ersten Moment an ein ungeliebtes Stiefkind für Microsoft . Dies ist bei Steam ja nun definitiv nicht der Fall . Und wenn doch , so what ? Weder für GFWL noch Steamgames muss man wirklich neukaufen . Dafür gibt es genug böse Echsen im Netz ;) 
<s> Ich hasse dich nicht , bin ganz deiner Meinung ;) 
<s> Und aus welchem Grund außer die Leute für dumm zu verkaufen , sind all diese Features nicht im Spiel enthalten ? 
<s> Ich liebäugle ja als nächstes mit 95 Zoll , aber erst wenn die unter die 1000 Euro Grenze rutschen :D 
<s> Ich würde es sowieso nicht spielen , da ich kein Freund der Cardgames bin . Aber es geht mir um die Aussage allgemein , das es scheinbar schlimm ist , Zeit in einen F2p Titel zu investieren , wenn man alles auch für ein paar Euronen schneller haben könnte . Ich meine wenn jemand nicht abwarten kann , dann soll er halt von mir aus auch 10 Euro blechen . Selber schuld :) 
<s> " Um euch etwa zwei Kartenpakete mit einem Echtgeldgegenwert von 2 , 69 Euro im Spiel zu verdienen , müsst ihr bis zu 30 Stunden Spielzeit in den Titel stecken . " Mal ehrlich , wie schrecklich . Was ist denn bitte so schlimm dran das man das Spiel 30 h zocken müsste ? Wenn es Spaß macht , so what ? Hier wird wirklich eine Mücke aus einem Elefanten gemacht . Aber diese Aussage ist typisch für eine Zeit , in der anscheinendend Spiele in die man Zeit investieren muß wenn man nicht zahlt schrecklich sind . Ich persönlich finde nur Systeme mies bei denen man ohne zu zahlen kein Land sieht . 
<s> Ich weiß , hatte ich vorher auch . Aber trotzdem möchte ich den Großen nicht mehr missen . Grad bei Filmen ... ahhhhhh , herrliches Kinofeeling 
<s> Mit 3d Effekt , wo die Klötzer auch nach vorne und hinten gedreht werden müßen :) 
<s> Auf jeden Fall . Allerdings hab ich ne Weile gebraucht , um zu erkennen das man die beknackte standardmäßig aktivierte Filmkörnung ausschalten sollte , damit das Bild wirklich hübsch ist . 
<s> Kein Problem , hab keine Kinder :P Und wenn sollen sie sich halt meinen Acc teilen via Family Sharing ;) 
<s> Oh weh , wir armen Entrechteten ! XD 
<s> Dies sind auf jeden Fall alles aber keine Cineasten . Ich amüsier mich auch immer über Deppen , die miese Quali toll finden * BlueRayplayer streichel * 
<s> Also ich kann ihn verstehen . Ich hab einen 55 Zöller und dort sieht man schon heftiges Flimmern . Gut , mich stört dies jetzt nicht so sehr wie Sancta , aber kann verstehen wenn dies manche Leute abstößt . Schau doch zb auf so einem Riesen Fernseher mal alte Mega Drive Titel an , die sind pixlig wie Sau ;) 
<s> Warum das denn ? Ich hab Teil 1 grade wieder gespielt und finde nicht das die Grafik so schlecht aussieht das man umbauen müsste . 
<s> Zwangsupdates würde ich nicht unterschreiben . Seien es Treiber , Windows , Spiele bei Steam alle wollen und bekommen zumindestens bei Steam ihre Updates ;) 
<s> Das wohl nicht , aber der MP von ME 3 war eigentlich ganz amüsant . 
<s> Warum ? Spielt ihn schon keiner mehr ? 
<s> Das bezog sich auf den Kommentar " man sieht ja das es verbuddelt war " . Nichts was man nicht faken könnte , zwecks Aufmerksamkeit , oder ? 
<s> Ich für mein Teil hätte damit auf jeden Fall mehr Spaß . Es ist ja nicht so das ich kein englisch könnte , nur beschränken sich diese Kenntnisse halt darauf in etwa den Inhalt eines Textes erfassen zu können . Deshalb machen mir natürlich spielen in meiner Muttersprache deutlich mehr Spaß . Ich erinnere mich in der Beziehung immer mit Grausen an GTA 4. Untertitel lesen und Autofahren , brrrr . Auch wenn die englischen Sprecher fantastisch sind , wäre zumindestens optionale deutsche Sprache ein schöner Zug von Rockstar . Und bevor jetzt wieder die ewigen Nörgler anfangen , ich hatte bisher sehr wenige Spiele wo ich mit der deutschen Sprachausgabe unglücklich war . Da ist noch das prominenteste Beispiel Metal Gear Solid auf der seligen PSone . Furchtbar ..... 
<s> Ich seh schon , das führt zu nichts . Belassen wir es dabei , das wir jeder unsere Meinung für richtig halten , ok ? ;) 
<s> Das versuch ich Keksus ja klarzumachen , aber wie schon in der letzten PoP News scheint er ja an seiner Meinung zu kleben :( 
<s> So So , du hast also einen Vogel Komplex XD 
<s> Genau , heute versteht jeder englisch . Was ist denn das bitte für ein beknacktes Argument ? Stell dir vor es gibt auch heutzutage noch genug Leute , die ebend englisch nicht so toll verstehen , wie du anscheinend . Und diese Leute verstehen nunmal nicht , warum nach 4 erfolgreichen Teilen , die alle komplett deutsch waren dies auf einmal nicht mehr gehen soll . Wenn sich der finanzielle " Aufwand " nicht lohnt , hat Capcom aber ne gaaaanz lange Leitung . Wie schafft es ein kleines Studio wie CD Projekt The Witcher in 10 ! Sprachen anzubieten ? Und das Spiel hat Massen an Text der noch dazu komplett vertont wurde , was bei AA nun nicht der Fall ist . Aber Capcom , ein Riesen Publisher , für die lohnt sich das nicht ? Du kannst mir nicht erzählen das es so wahnsinnig teuer und aufwendig ist ein kleines Spiel wie AA weiter voll zu übersetzen . Dies ist schlicht und einfach Ignoranz von Capcom , Punkt ! 
<s> Sicher nicht . Eher Leute wie dich , die solch offensichtlichen Trollmist posten XD 
<s> Ist doch egal . Es ist ja nur meine persönliche Meinung , das man nicht jeden Kram gleich glauben sollte . Deshalb mußt du ja nicht auch meiner Meinung sein ;) 
<s> Keine Verschwörung , einfach nur gesundes Mißtrauen gegen solche " Sensationsfunde " . ;) 
<s> Wenn du unter lokalisiert verstehst , das sie hier erschienen sind , ok. Allerdings wurden ja weder Miles E. 1 oder Dual Destinies eingedeutscht . Und das nehm ich Capcom sehr übel , da sollen sie die Spiele lieber gar nicht bringen . Nicht jeder versteht englisch in dem Maß welches für AA von Vorteil wäre . Und bei Teil 1 -4 ging es auch . :( 
<s> Ebend das ist es . Man sieht alles was man erwartet . Ergo muß das ja echt sein , oder ? Keine Ahnung wie alt du bist , aber evt kennst du den Stern Skandal aus den 80gern wo wochenlang Adolf Hitlers " echte Tagebücher " abgedrückt wurden , bevor der Stern merkte , das sie einem meisterhaften Fälscher aufgesessen sind ? ;) 
<s> Stimmt schon aber zumindestens ein wenig älter sollte es schon aussehen . Und angeblich wußte niemand wo Atari den Kram vergraben hat . Da ist ein so schneller Fund schon verdächtig . Außerdem wüßte ich nicht was Centipede dort zu suchen hat . Das war ja seinerzeit nun alles andere als ein Flop . 
<s> Ich weiß nicht . Ein Rpg lebt normalerweise unter anderem davon sich mit seinem Helden identifizieren zu können . Es kann mir aber niemand erzählen das er sich mit so einem komischen AB Viech identifiziert :) Und FB Anbindung ? Geht gar nicht !!!! 
<s> Och , wie schlimm doch diese bösen Firmen sind . Und du kaufst natürlich nichts davon , richtig ? 
<s> Sicher das dies kein Fake ist ? Das ganze auf dem Foto sieht mir ziemlich neu aus :) 
<s> Das sehe ich genauso , ich wüsste jetzt auch nicht wo der Shadow Broker offensichtlich aus dem Spiel genommen wurde . From Ashes ist eine andere Sache , das war und ist immer noch mieseste Abzocke dafür bis heute 10 Euro zu verlangen ! 
<s> Ach was egal , solange das Spiel gut ist , pfeif ich auf generische Welten . 
<s> Weiß nicht warum so viele Leute bisher behauptet haben das Spiel sähe nicht next Gen aus . Die Grafik ist Top ! 
<s> Bei gebrauchten Spielen kannst du aber ab und an tatsächlich Schnäppchen machen . Ich hab schon einige Spiele für die 360 dort deutlich günstiger als im Netz bekommen , letztens grade Game of Thrones für 3 , 99. Zeig mir mal im Netz wo du es für den Preis kriegst . :) 
<s> Deswegen heißt es ja auch Rollenspiel . Jeder spielt halt die Rolle die zu ihm passt ;) 
<s> Fast 10 Euro mehr ? Da erwarte ich jetzt aber ala Games with Gold oder PSN + mindestens 2 Gratis Games jeden Monat :D 
<s> Also die Rabatte haben mir schon öfter mal beim sparen geholfen , vor allem da sie bei Games Rocket auch mit anderen Rabattaktionen kompatibel sind ;) 
<s> Stimmt schon , aber es spielte sich dadurch auch deutlich flüssiger . Und von den Plattformig Abschnitten kannst du beim besten Willen nicht erzählen das dies kein PoP ist . Ich hab auch mal seinerzeit Sands of Time gespielt , und bis auf den Schwierigkeitsgrad der bei FS mehr auf Casual zugeschnitten ist , unterscheiden sie sich Null . Ich glaub da spielt dir die rosa Nostalgiebrille einen Streich ;) 
<s> Ich versteh nicht warum du meinst das hier GOW Gameplay vorherscht . Nur weil man nach einiger Zeit ein wenig übermächtig ist ? Ausserdem fehlt die Kettensichel ;) 
<s> Dummes Zeug reden XD 
<s> Spielerisch deutlich ! einfacher , sonst ein imho gelungener Teil . 
<s> Ach was bei Unsicherheit holt man sich das ganze mal im Sale ;) 
<s> Aber darum geht es doch bei Spieletests . Ich les doch einen Test nicht um zu sehen ob ein Spiel läuft , sondern weil ich mich informieren will ob a ) das Game was für mich ist und b ) ob es überhaupt spielbar ist . Und wenn ich dann sowas wie im RTH Test lese werd ich sicher dafür meine sauer verdiente Kohle nicht rauswerfen . 
<s> Eigenartige Wesen , die das Gegenstück zum Manne darstellen . Erkennbar an sehr oft völlig konfusen Entscheidungen , die mit Logik nichts zu tun haben , aber mit mysteriöser weiblicher Intuition erklärt werden . Ständige Bekleidungsknappheit : 500 Paar Schuhe zu Hause , 300 Kleider , aber : " Ich hab nix zum Anziehen " . Ständig mit ihrer Figur unzufrieden , selbst wenn ihnen 300 Männer sabbernd hinterherlaufen . Meist unfähig sachliche Diskussionen zur Beziehung zu führen . Hab ich was vergessen ? :) 
<s> Im übrigen fällt mir bei Konsole grad Ride to Hell : Retribution ein . Läuft zwar hat aber soviele Bugs das es schon lächerlich ist ;) 
<s> Schwere Bugs .... mhmmm ... XRebirth ? 
<s> Du weißt ja Wer , Wie , Was ... usw 
<s> Schlechte Spiele gibt es kaum noch ? Sorry , aber du bist da sehr optimistisch mit dieser Aussage . Schau allein mal die Leserwertungen auf GG die sprechen eine deutlich andere Sprache :) 
<s> Die Frage ist ob man Banjo Kazooie überhaupt wiederbeleben muß . Es war sicher kein schlechtes Jump n Run , aber da gibt es besseres . Nur weil die Serie zu ihrer Zeit beliebt war , heißt dies nicht das sie sich jetzt auch verkaufen würde . 
<s> Zumal es immer mehrere Meinungen gibt . Wie oft hab ich schon Spiele gezockt die mir gut gefielen , aber von der " Fachpresse " zerissen wurden . 
<s> Deshalb gibt es Hypes :) 
<s> Nein ich meinte eigentlich was Vereinsfarben angeht , ich konkretisiere schwarz und gelb ;) 
<s> Das Argument lass ich gelten , aber der Rest ist wirklich besseres Einwickelpapier :) 
<s> Ich schätze du meinst das Käseblatt mit den 4 Buchstaben :) Aber schlimmer als CBS ist eigentlich CB . Das Mag ist ja für totale Nixblicker . Mein alter Herr ist eigentlich auch alles andere als pro und selbst der findet sie ätzend :) 
<s> Mich wundert das sich dieses Noob Blatt überhaupt verkauft XD 
<s> Deshalb mag ich Honig XD 
<s> Hast du schon jemals gesehen das die Menschheit aus Fehlern lernt ? ;) 
<s> Du kennst also nur Leute die dies aus Komplexen herraus tun ? 
<s> Volle Zustimmung ! 
<s> Ach was zum bashen muß man sich nicht minderwertig fühlen . Manche tun dies auch aus Spaß an der Freude . ;) 
<s> Oha , der war jetzt aber bitterböse ;) 
<s> Voole Zustimmung . Mich nervt allein schon das ich ständig die Pfoten im Bild hab . 
<s> Wobei ja Leute wie ich schon Probleme bei MS Flight hatten was in Tests als Casual Version runtergemacht wurde . Dann frag ich mich wie unzugänglich erst der " richtige " Simulator sein muß :) 
<s> Richtig , das Thema wurde grad auf unserer letzten Betriebsversammlung angesprochen . In meinem Konzern ist es durch die Bank so , das weibliche Mitarbeiter weniger verdienen trotz Tarifvertrag . 
<s> Selbst mit Tarifverträgen verdienen Frauen weniger . 
<s> Scheiß Metascore . An dem orientieren sich eh nur Leute die zu faul sind sich selbst ein Bild zu machen :( Ansonsten mutige Aussage . Bin auf den GG Test gespannt . :) 
<s> Dies ist doch nicht nur in der Werbung so . In fast jedem Beruf werden Frauen rein kohletechnisch immer noch diskriminiert . Schade . 
<s> Die Story in 4 war dir zu abgedreht ? Also ich kann nicht glauben , das du die Story aus Teil 1 -3 für realistischer hält ;) Davon ab war Teil 3 storytechnisch einfach nur mies . Da man zb nie erfahren hat was der Quark mit Nemesis eigentlich sollte . Über die miese Schnittpolitik in der deutschen Version braucht man gar nicht erst zu reden . Wenn man Resi 5 -6 als reine Actionspiele sieht find ich R5 richtig gut , R 6 immer noch gut aber zu lang . Ich glaub nicht das es Remakes geben wird . Wäre natürlich fantastisch , wenn man die GC Version von R 1 kennt . Aber wenn Capcom wirklich glaubt das man damit kein Geld mehr macht , werden sie höchstens ein HD Remake , ergo Texturen aufpolieren und gut is veröffentlichen . 
<s> Zusammen mit Ronja Räubertochter wo die Kinder sogar nackt durch den Wald laufen . * rolleyes * 
<s> Ich hab Recht , egal was Dominius jetzt noch sagt XD 
<s> Nein es ist wirklich Teil 3. Übrigens gibt es FF 6 schon lange auch offiziell als FF6 in Deutschland . Die Snes Tarn Zeiten sind vorbei :) 
<s> Doch 
<s> Immerlieb hört sich aber nicht halb so cool an :) 
<s> Das stimmt allerdings :) 
<s> Das stimmt , aber was grinden angeht ist Teil 4 genauso mies . 
<s> So was nennt man auch Scheinheiligkeit :) Ich würde auch behaupten das diejenigen die hier am lautesten von Sexismus schreien am meisten vor dem Pc sabbern ;) 
<s> Ich schätze es wird die Win Phone Version mit Xboxlive Einbindung veröffentlicht . So ging es ja schon einigen Phone Titeln . 
<s> Du mußt es ja wissen . 
<s> Zumal die PC Version von FF 9 damals angeblich zu 80 % fertig war . 
<s> Ich liebe Titanic und EP 1 finde DNF aber trotzdem schlecht . Und verglichen mit dem kurz zuvor erschienenen Bulletstorm welches ja ebenfalls zu den Spaß Trash Shootern zählt stinkt DNF gnadenlos ab . 
<s> Jetzt wirds mir ehrlich gesagt zu blöd . Wenn du nicht mal ein wenig Ironie erkennst , welche dieser Spruch ganz eindeutig darstellt , dann diskutier bitte mit dir selbst weiter . Ich bin draußen . 
<s> Wie schon meine Vorredner schrieben mein ich tatsächlich nur die Kapitelerfolge die man alleine fürs durchspielen bekommt . :) 
<s> Ich hoffe das war ironisch gemeint :) 
<s> Ist mir auch schon aufgefallen das die News hier einiges ziemlich aus dem Zusammenhang reißt . Die gleiche News auf anderen Seiten wirft ein völlig anderes Bild auf ihre Aussagen . Hier ist dringend mal ein wenig Finetuning bei der Newsfreigabe gefragt möchte ich meinen ;) 
<s> Ist doch gar nicht wahr . Er wollte Lebensraum für die Deutschen , davon hatten wir doch 1939 viel zu wenig . ^^ 
<s> Komm vorbei und verlier . Dann sag nochmal das dies besser ist :) 
<s> Mumifizierte Gurken ? WTF ? Ich glaub ich tue mir deine Bücher doch nicht an ..... 
<s> Das die Party wirklich langweilig war ? 
<s> Na ja ich hab früher mal gesammelt . Hab die Alben noch liegen , und würde nur weil ich nicht mehr sammel trotzdem diejenigen die es tun nicht als Spinner darstellen ;) Außerdem haben auch Siths Hobbys XD 
<s> Na Gott sei Dank weist du uns ja genug auf unser Neandertalererbe hin :) 
<s> Genau Spirit . Das Game zieht die ganzen Klischees so herrlich durch den Kakao , das man sich einfach nur amüsieren kann . Es sei denn man heißt Dominius und ist völlig spaßbefreit :) 
<s> Jup , inzwischen so oft das es einfach nur noch nervt ^^ 
<s> Ab und zu haust du wirklich geile Sprüche raus Spirit XD 
<s> Du hetzt hier nicht wirklich gegen Briefmarkensammler oder ? * drohend guck * 
<s> Dies sollte GG ohnehin mal einführen . Wäre eine schöne Möglichkeit auch ohne News zu schreiben Kudos zu bekommen :) 
<s> Schau mal zb Apokalypse ala walking Dead . Du bist zwar kein Zombie hast aber keine Möglichkeit zu zocken mangels Strom . Dann doch lieber Brains fressen XD Die einzige Möglichkeit momentan die ich sehe alles aufzuholen ist harzen ;) 
<s> ?? hieß es nicht " ... haben die Regel ? " Autsch , schon wieder sexistisch :) 
<s> Was ? Du hast einen Steam Account ? Auf die Hater ist auch kein Verlass mehr ;) 
<s> Wann war die ? Hab ich entweder verdrängt oder ist an mir vorbeigegangen . 
<s> Schreib mal ruhig länger . Ab sofort les zumindestens ich sie bis zum Ende , versprochen ;) 
<s> Wäre schön wenn dies endlich mal jeder so sehen würde , anstatt immer sinnlos rumzubashen :) 
<s> Weil dies die Sexisten erbosen würde :) 
<s> Aua , bitte nicht hauen :) 
<s> Unsterblichkeit ! So kannst du sagen : " Vielleicht spiel ich es in 100 Jahren mal an . " XD 
<s> Ich meine ja auch nicht das es nicht existent ist . Du hast echt eine bessere Art meine Gedankengänge aufzuschreiben als ich selbst . ;) Und du verstehst es Kritik anzubringen ohne beleidigend oder provozierend zu sein . Kudos dafür :) 
<s> Jep , srsly ;) 
<s> Tut mir leid ich stehe zu dieser Aussage . Auch wenn es hier einigen Leuten nicht schmeckt , repräsentieren diese Sachen nur einen Bruchteil von Leuten . Das Gros der Menschen geht mit so etwas vernünftig um . Nur durch Medien wird der ganze Kram heutzutage so hochgeschaukelt , das man schon denken muß jeder zweite auf der Welt ist irgendwie strange drauf . Ich hab in meinen 40 Jahren schon extrem viele Leute kennengelernt , und kann sagen das davon allenfalls ein paar extreme Ansichten hatten . So wie eingangs beschrieben . Im übrigen spielte ich auch nur auf dies völlig fanatisch formulierten Kommentare an . Denn wenn mir eins auf den Sack geht , dann Leute die meinen anderen etwas mit der verbalen Eisenkeule einhämmern zu müssen . 
<s> Ach so , wieder was gelernt ;) 
<s> Sexismus wird völlig überbewertet . Und wie man an deinem Beispiel sieht von manchen fanatisch propagiert . 
<s> Oha ich hab laut Calculator grad mal 3 Spiele von meinen 87 noch nie gestartet . Damit kann ich sehr gut leben :) 
<s> In der Beziehung sind Fortschrittsachievements echt eine bessere Statistik . Daran kann man auch sehen wie erschreckend wenig Spieler ihre Games jemals durchzocken . 
<s> Denk dran die sind auf Steam .... das für dich pure Böse XD 
<s> Also ich mag meine Schwiegermutter ;) 
<s> Nur das die schlechten Zeiten im Normalfall nie kommen . :) 
<s> Portal ist gratis ? Seit wann das denn ? 
<s> Roarrrrr 
<s> Keine Benachteiligungen ? Wie langweilig ! Worüber soll man dann meckern ? Dies ist doch erwiesenermaßen das Salz in der Arbeitssuppe . :) 
<s> Ach nee , sag bloß es gibt noch mehr Leute die Kraftklub kennen . Ich dachte immer ich bin ein Exot :) 
<s> Allerdings sollten imho die Multiplayer Games langsam mal sich weiterentwickeln . Bei MMOS zb . ändert sich meist bis aufs Setting von Game zu Game so gut wie nichts . Ich würde mir mal ein MMO ohne den ganzen Einheitsbrei wünschen . 
<s> Sarkasmus ick hör dir trapsen :) 
<s> Ich bin dann mal so frei dich als Besserwisser zu bezeichnen . Außerdem war es eigentlich nur eine Entgleisung ;) 
<s> Rrrrrichtig !!! 
<s> Mhm geht es auch weniger herablassend ? Oder ist dör Hörr darüber erhaben ? 
<s> Hey , da wächst man nie raus , wenn doch sag ich nur : Arme Sau ! 
<s> Gut war evt ein wenig überzogen aber mich ärgern solche Blüten einfach maßlos . Wenn Leute behaupten das sie wüßten was die Masse will kommt in der Regel nur Müll bei heraus . " sieht sie den Trend zu Multiplayer-Titeln wie World of Warcraft oder League of Legends . " " Spieler spielten außerdem nicht mehr gerne einfach eine Geschichte nach , bei der sie einer vorgegebenen Storyline folgen , sondern würden lieber ihre eigenen Geschichten in einem vorgegebenen Spieleuniversum erschaffen . " Sorry aber dies ist kaum misszuverstehen . 
<s> Die hat ja absolut überhaupt keinen Schimmer davon , was Spieler wollen . So ein beknacktes Emanzengelaber . Sie spielt ja eindeutig auf Lollipop Chainsaw an , und das Spiel LEBT davon das man ebend mit einen Cheerleader in Bikini Zombies mit Kettensäge auseinandernimmt . Sarkasmus und Ironie sind ihr anscheinend völlig fremd . Auch würde mich mal interessieren wie auf den hanebüchenen Unsinn kommt das Spieler lieber Multi spielen ohne Story . Ich für mein Teil ziehe eine gute Story Kampagne jederzeit dem ewig gleichen Multikram vor . 
<s> Der Vorteil wenn mans grad spielt :) 
<s> Wie gesagt es gibt einen Crack der das gesamte GFWL Gedöns entfernt und du kannst trotzdem saven etc. Alles was dann nicht mehr geht ist der Multi , schade eigentlich mit ein paar Freunden war der eigentlich ganz spaßig . Aber Bs lebt eh eher von SP und den geilen Charakteren . Die Wortgefechte , das geniale Skill System , sowie die vielen aberwitzigen Ideen machten BS für mich zum besten Shooter seit Jahren , abeseits des ganzen ewig gleichen COD & BF Gedöns . Ich bete auch ob des offenen Endes für eine Fortsetzung . 
<s> Wir brauchen muchos Dineros XD 
<s> Das ist doch kompletter Blödsinn . Hab grad getestet , Bulletstorm läuft 1a am Pc auch der Multiplayer . Obwohl den allerdings keiner mehr spielt . GFWL wird nur zur Info auch erst im Juli abgeschaltet . Könnte sonst wohl auch kaum noch AOE online jeden Tag daddeln . Ansonsten gibt es für Bulletstorm einen Crack der 100 pro funktioniert und die Zero Day Protection zuverlässig aushebelt sowie GFWL entfernt . Und bevor einer mosert , alles mit meinem legal erworbenen Exemplar getestet . ;) 
<s> Aber bitte in Blockschrift XD 
<s> Du bist echt leicht zufriedenzustellen . Und wo gibts sowas noch in einem modernen Gewand ? Ganz klar : bei Bulletstorm . Ist imho 100 x geiler wie DNF und ohne Alk zu ertragen :) 
<s> Ach so , danke für die Hilfe . Ich warte übrigens als Vorsitzender deines Fanclubs immer noch auf meine beiden Gratisexemplare deiner geistigen Ergüsse :) 
<s> Das mit Pey ' J hab ich genauso gemacht , einfach alles fotofieren was ging :) 
<s> Hast du es noch an der Wand hängen ? XD 
<s> Verarschen kann ich mich selber XD Ernsthaft , wie wäre es mit der Darth Freybab Freylis , die war lustig .... 
<s> Klar Zielen . Mit einfach nur ballern erschließen sich dir die Feinheiten doch gar nicht . Ehrlich , da kommt wieder Shooter Freylis durch ts ts ... 
<s> Im Zimmer oder in der Mine ? :) Zur Mine müßte ich jetzt auch mal langsam wenn nur das Scheibenspiel nicht wäre ..... 
<s> Verdammt das muß vor Juli gewesen sein , da hab ich die Box erst gekauft :( 
<s> Ich bin ja auch erst seit 2 h bei . Womit Freylis Recht ist die Idee alle Lebensformen zu fotografieren . Sehr schöne Idee . Die Kamera ist wirklich manchmal etwas zickig . Grad am Anfang im Leuchtturm wußt ich manchmal nicht wo oben und unten ist :) Aber das Flair ist schon cool . Ich spiel grad dieses Scheibenspielchen in der Stadt , und hab den GTA Effekt , nämlich mehr Zeit mit Minispielchen zu verbringen als gewollt XD 
<s> Hab bei DNF festgestellt , das ich mit dem Duke nicht mehr viel anfangen kann , schade . 
<s> Klar , zusammen mit der Mega Drive Version von Zelda XD 
<s> Ich hab es gestern auf der Xbox grad mal angespielt , nachdem ich es vor 6 Monaten im Sale mitnahm . Bin jetzt seit 2 h bei und kann schon nachvollziehen warum das Spiel so gute Wertungen bekam . Allerdings find ich deinen Blick ein wenig sehr nostalgisch ;) 
<s> Glaub kaum daß das jemals billiger wird . Hab es jedenfalls noch nie im Angebot gesehen . 
<s> Einsamer Wolf , was hab ich dich geliebt und gleichzeitig verflucht , wenns wieder mal die falsche Entscheidung war " Dein Leben und dein Abenteuer enden hier " grrrr :) 
<s> Schon mal Fable mit Kinect gespielt ? Glaube nicht sonst würdest du diese Aussage nicht tätigen ;) 
<s> Sehr schöne Galerie . Aber was mich interessieren würde , in welcher Form fungierte denn die Karte bei Ultima 2 als Kopierschutz ? 
<s> Ich würde mir eine Xbox One malen , damit ich das Spiel überhaupt zocken kann . Warum verlost ihr den jetzt Codes für Noch Nischenprodukte ? XD 
<s> Nicht übel :) 
<s> Hoffen wir das beste ;) 
<s> Ich weiß nicht . Klar hat es bei GTA 4 auch fast 1 Jahr gedauert , aber da gab es auch schon lang vorher eine Ankündigung . 
<s> Was genau hast du denn mehr erwartet ? 
<s> Wa. . Waaas ? Haben wir diesselben Mass Effect Games gespielt ? 
<s> Wobei ich DA 2 ja prinzipiell nicht schlecht fand , aber diese schrecklichen generischen Dungeons haben den Spielspaß doch schon mächtig gedrückt . 
<s> Sie können sich nach DA 2 nur steigern :) 
<s> Seit wann ist es ein Problem für Bioware existierende Inhalte auszuschneiden um sie als dlc nachzureichen ? Ich sag nur " From Ashes " . 
<s> Wobei ich ehrlich gesagt nicht verstehe wo das Problem ist . GFWL ist doch vom Prinzip her XBL ohne Dashboard . Es kann doch nicht so schwer sein , eine funktionierende Technik auf dem Pc ordentlich anzupassen . Grade der Marktplatz war eine Katastrophe , schon allein was die Preise angeht . Uralte Games wie Red Faction Guerilla die überall für 3 Euro verscherbelt werden zum Vollpreis ? Übersicht , was ist das ? Usw . Aber wie gesagt der Client hat mich eigentlich nie geärgert . Und dort wo ich dachte , das er es tut , nämlich Gotham City Impostors stellte sich heraus das GFWL unschuldig war . Dort flog ich permanent mindestens 3 x pro h aus dem Spiel . Nachdem das Game auf Steamworks umgestellt wurde , war dort der selbe Mist , ergo nix GFWL schuld , sondern schlampige Gameprogrammierung :) 
<s> Glaubst du noch dran ? 
<s> Pöh , ihr Langweiler ;) 
<s> Das klingt zu schön um wahr zu werden . :) 
<s> Hier können von mir aus noch 100 Verweigerer mehr posten , nichtdestotrotz ist diese Zahl gemessen an den weltweiten Verkäufen ein Witz ;) 
<s> Bei Batman hatte ich das Problem auch nicht , könnte aber dran liegen das ich das Spiel erst letzen Oktober gezockt hab . EVt war dies dort schon gefixt . Und bei 3 ist ja das von dir beschriebene Problem der Inkompatibilität die Ursache . Allerdings weißt MS darauf klar und deutlich hin beim Kontoeinrichten , das weiß ich noch . Ansonsten mit einem Online Konto konnte ich immer meinen Save sichern und wieder herstellen , auch bei GTA 4. Ich glaube eher das Problem von GFWL ist das weder MS noch die User dem Dienst jemals wirklich eine Chance gaben . Von Anfang an wurde bei jedem kleinen Furz dagegen gebasht . Mir ist ohnehin schleierhaft weshalb MS den Dienst nicht genauso gut wie XBL gepflegt hat . Hätten sie dies getan , hätte GFWL eine ernsthafte Steam Konkurrenz werden können . Ich find das Ende schade , aber wie gesagt damit steh ich glaube ziemlich allein auf weiter Flur XD 
<s> Nicht zu vergessen der ständige Freundezwang oder warten zu müssen wenn alle Leben weg sind . 
<s> Zu 1. kann ich nur sagen , das ich Win 8 64bit Pro habe , und problemlos GFWL Games spielen kann . Also irgendwas haut bei dir definitiv nicht hin . Zu 2. kann ich bestätigen , der Support ist der letzte Müll . Ich durfte mich mit rumärgern , als ich meinen Schlüssel für Dirt 3 verlegt hab . Zu 3 . ????? Ich hab viele GFWL Spiele zb Dirt 2 lange Zeit gespielt , und zwischendurch immer mal HW getaucht bzw den Rechner neu aufgesetzt . Ich konnte immer problemlos meine Saves sichern und wieder zurückspielen , ohne von vorne anzufangen . Zu 4. Kann ich nicht mitreden , hatte immer Onlineprofil . Mein Fazit : Auch wenn ich scheinbar alleine mit meiner Meinung dastehe , kann ich nichts wirklich schlechtes über GFWL sagen . 
<s> Na ja , aber du kannst ja jetzt nicht von 4 Verweigerern darauf schließen das er Mist erzählt ;) 
<s> Ich werd beim Thema GFWL nie verstehen warum es benutzerunfreundlich sein soll . Ich hatte mit absolut keinem GFWL Game mehr als den üblichen Ärger . Auf jeden Fall nichts wo ich gestöhnt hätte : Oh Gott dieser Müll " . In der Regel hat man doch von GFWL nie irgendwas gesehen ausser ab und an Plopp für Erfolge und Patchaufforderungen . 
<s> Findet ihr das ewig gleiche Gejammer nicht langsam langweilig ? Orgin ist doof , Uplay ebenso , GFWL ist sowieso des Teufels Meisterwerk Steam kann man grad so akzeptieren ... ach nee eigentlich ist es auch Müll usw. Das man sich mittlerweile bei vielen Games grad mit Onlinekomponenten wie MMO sowieso ein Userkonto einrichtet ist anscheinend egal . Und ob nun einer der genannten Dienste mit im Hintergrund läuft ... so what ? Deshalb auf Spiele zu verzichten oder sie auf irgendeine persönliche Blacklist zu setzen ist heutzutage sowas von weltfremd . Spielt doch einfach gute Spiele und verschont die Welt mit euren ewig gleichen Hasstiraden :( 
<s> Schade , wenn die Hypekappe noch dabei gewesen wäre , hätte man sich überlegen können vorzubestellen :) 
<s> Dann aber eine komplette Überarbeitung und nicht nur Auflösung hochschrauben .... 
<s> Der Kuchen scheint ja groß zu sein , wenn jetzt jeder meint ein Stück davon haben zu wollen . Die Frage dabei ist , braucht überhaupt irgendjemand sowas wie diese Set Top Boxen ? 
<s> Eigentlich nichts bei was nicht schon in irgendeiner Form auf ner anderen Zeitung war , schade ... 
<s> Gabs dafür kein Achievement ? Marke :  Du hast es geschafft die Box zu hacken ? :) 
<s> Der Ton macht die Musik . Und Sprüche wie " Wer es nicht sehen will ... " sind für mich ein No Go. Ich hab keinen Bock mit Leuten zu diskutieren die unfähig sind einzusehen , das es auch andere Sichtweisen gibt . Ich nehme also mal an , dies war ein Ausrutscher . Zum Thema : Ich wollte eigentlich nur darlegen aus meiner Sichtweise , das mein normaler 3ds nicht im geringsten schrottig verbaut ist . Da wackelt und klappert auch nach 2 Jahren absolut nichts . Im Gegensatz zum DS den ich vorher hatte . Da hatte ich über die Jahre 3 Modelle und immer wieder gingen die Scharniere bzw die L oder R Taster kaputt . Wohingegen für mein Empfinden beim 3ds mehr Qualität vorherrscht . Deshalb meinte ich ob du evt ein Montagsgerät erwischt hast . Was das Design angeht , darüber kann man tatsächlich streiten , jedoch ist dies nun wirklich Geschmackssache . Ich hab übrigens den 3d Effect ständig an , und gehöre zu denen die ihn gut vertragen . Schon allein deshalb ist der 2ds für mich ein Fail , weil zb das neue Zelda ohne den 3d Effect sehr viel Atmo verliert . Dazu das man ihn nicht klappen kann , wodurch die Hosentasche nicht mehr in Frage kommt . Und da man den 3d Effect beim 3ds ausschalten kann ist er dazu noch völlig überflüssig . 
<s> Wenn ich mir den Nick ansehe , weiß ich schon Bescheid . ;) 
<s> Und wer Recht haben will hat Recht , richtig ? Na ja , also hast du ebend Recht , der Orginal 3ds ist Scheiße . Und jetzt werd ich mal wieder Leuten antworten die wirklich sachlich diskutieren wollen . 
<s> Hehe ob ich ihn mal in der Hand hatte ? Er ist seit Januar 2012 bei mir im Dauereinsatz . Weiß nicht was für ein Montagsgerät du hattest , ich persönlich kann von deinen Behauptungen keine einzige nachvollziehen ;) 
<s> Joah hab grad gesehen das die schon wieder erhöht haben . Letzes Jahr mit 25 % Frühbucherrabatt online 80 Euro für das 4 Personen Tagesticket , jetzt 111 Euro ! Die spinnen , die Heideparker :( 
<s> Never ! Hab das Ding im Media Markt getestet , und für mies befunden . Im übrigen frag ich mich , wo denn deiner Meinung nach der normale 3ds schlecht verbaut ist ??? 
<s> Made my Day Dennis :) 
<s> Passend zum Megafail noch die ultimative Fail Farbe XD 
<s> Warum will er eigentlich nicht die Xboxen bedienen ? 
<s> Bin am überlegen den neuen Wingcoaster zu testen :) 
<s> Genau das wollte ich eigentlich schreiben XD Aber da ich mir im Gegensatz zu dir , dem Chef der weltweit größten und ertragreichsten Gamerseite kein ausschweifendes Luxusleben erlauben kann , sehe ich leider davon ab . ;) 
<s> Das nennt man einen Wendehals ;) 
<s> Ist nur schade wenn keine GOTY kommt . 
<s> Soltau , hmm ? War ich grad letztes Jahr , und du kannst dir sicher denken wo :) 
<s> Wers braucht . Ich hab diese Wertungen noch nie beachtet ... 
<s> Was ist denn nun los ? Seid ihr so sprunghaft ? So was . Ich will sofort den gestrigen Look zurück oder meine Abogebühren .... , . 
<s> Er meinte bestimmt Tweety :) 
<s> Mit einer Nuance Lila . 
<s> Ich würde eher sagen das du , wie ich ja schon öfters bei deinen User Artikeln angemerkt habe eine Sicht der Dinge hast die schon fast exzentrisch ist . Mit Tutorials zb hast du absolut Recht . Sie sind ok bei Spielen in denen man viel Management hat . Allerdings bei zb Shootern völlig überflüssig . Als rausgewachsen würde ich mich nicht bezeichnen , eher wählerischer . Früher gehörte ich zur " Fortsetzung von bekannten Titeln kaufen , egal wie schlecht " Fraktion . Mittlerweile ist mir meine Zeit zu schade dafür . So lass ich mich zb gerne auf neuartige Games oder Indiespiele ein . Allerdings nicht ohne alles andere mitzunehmen was mir gefällt . Es mag sein das sich seit Dune 2 nicht viel im RTS Hintergrund getan hat . Aber ist bei solchen Spielen eine Änderung wirklich nötig . Auch ein RTS wird meines Erachtens vom drumherum getragen , und deshalb ist unter der Haube Finetuning ohne Änderungen völlig ok. 
<s> Was verstehst du unter Öffentlichkeit ? Tester und Konsorten ? Ich für mein Teil hab schon lang aufgehört Spiele in Schubladen zu stecken . Sobald etwas interessant ist wird es probiert , und wenn es 10 x in keine Schublade passt . 
<s> So du nicht im Raum Kiel wohnst wird das schwer . Und mein Turm ist hoch ...... 
<s> Was ist denn diener Meinung nach , oder die der sich beschwerenden eine akzeptable KD ? 
<s> Aber ganz ehrlich , mir geht dieser Quatsch mit " Neuen " Spielen gewaltig auf den Keks . Ich zb . mag es wenn eine Serie wie zb " The Witcher " fortgeführt wird . Was zum Beispiel soll man denn deiner Meinung nach Neues machen ? In irgendeiner Form war alles schon mal da . Was auch nicht schlecht ist . Das einzige was weg muß ist diese Abzockmentalität , den Käufer für dumm zu verkaufen . Wenn es gut und solide programmiert wurde , kauf ich mir auch die xte Fortsetzung eines Spiels , trotz Innovationsmangels . Auch glaub ich nicht das der Anteil der User die wirklich " Neues " wollen weltweit so dramatisch hoch ist wie von dir behauptet . Denn dann würen sich COD & Co nicht verkaufen wie geschnitten Brot . Im übrigen finde ich die Indieszene völlig überbewertet . Da sprach mir das letzte " Langer lästert " voll aus der Seele . 
<s> Das ist nett von dir . Noch nie hat jemand soviel Mitgefühl gezeigt ... schluchz .... 
<s> Werter Her Langer ! Erst einmal danke für die schnelle Reaktion , obwohl mich enttäuschte , das sie hierfür keinen Brief nutzten . Wie schon geschrieben , ist mir Paypal nicht Retro genug . Wenn sie mir hingegen ein Überweisungsformular zukommen ließen , würde ich das ganze eventuell überdenken . Die Adresse entnehmen sie bitte meinem Profil . Mit freundlichen Grüßen ihr immer noch ergebener Diener Henbab 
<s> Wenn der Entwickler wirklich will das der Spieler bei Premiumprodukten den maximalen Gegenwert bekommt , und auch sein nächstes Produkt kauft warum werden dann in den letzten Jahren so viele Spiele als Bananenware ausgeliefert ? 
<s> Werter Herr Langer ! Meine Wenigkeit beabsichtigte soebend das durchaus interessante Angebot des Liftimeabos nutzen , doch leider finde ich keinen Überweisungsträger zum Ausdrucken . Die angebotenen Abomodelle wurden leider nicht angepasst , und da ich zum einen nicht 84 Überweisungen a 35 , 88 tätigen werde , und zum zweiten eine Überweisung via Paypal welches alles andere als Retro ist inakzeptabel für eine Retro Seite finde , muß ich leider das Angebot ablehnen . Das nächste mal sollten sie , Herr Langer , bevor sie einen solchen mutigen Schritt wagen auch die Versorgung in dieser durchaus wichtigen Frage sicherstellen . Mit freundlichen Grüßen ihr ergebener Diener Henbab 
<s> Das wäre der Hammer , aber siehe den neusten Resi 4 Port . Wieder einmal zeigte Capcom das sie nur am schnellen Geld interessiert sind :( 
<s> Wirklich ? Die Bewertungen sind ja leider durchwachsen . 
<s> Ich wüsste nicht das ich bei dir im Turm zur Untermiete wohne :-) 
<s> Hach ja , so ein Leben im Elfenbeinturm muss einsam sein XD 
<s> Nicht schlecht , hoffentlich kein Aprilscherz :) 
<s> Pff , dein Fakt vielleicht XD 
<s> Ich möchte den Key weil ich knüppelharte Spiele zutiefst hasse , aber damit gleichzeitig meine masochistische Ader befriedige . Xbox 360 bitte 
<s> Ähem , ok. Hast Recht . Du bist eindeutig der geilste , weil du das erkannt hast XD 
<s> Ich würde mal behaupten das du keine Ahnung von guten Filmen hast :0 
<s> Und du lernst einfach nicht dazu , mein lieber Sven . Dich kann echt jeder Troll ködern :) 
<s> Sieht geil aus , immer her damit :) 
<s> Nach meiner Erfahrung : Ja :) 
<s> Weiß nicht ob ich mich nach Arkham City drauf freuen soll . Im Gegensatz zu AA fand ich AC schon viel zu groß . Jetzt noch 5 x größer ? Wozu ? Um noch mehr der Riddler Rätsel zu verteilen ? Um noch mehr der immer gleich aussehenden Gangster zum verkloppen unterzubringen ? Weniger ist manchmal mehr , liebe Entwickler :) 
<s> Was für Hassflocken hast du denn gegessen ? ; ) 
<s> Na ja , aber du fragst ja immer schon : " Würdest du , Heinrich im fernen Vancouver .... Da sollte es auch beim dümmsten klick machen , oder ? :-) 
<s> Stimmt , das ist zwar nett für den Gelegenheitsuser , aber für die Stammzuschauer in etwa so interessant wie ein Tutorial der Marke " Drücke W um vorwärtszugehen " :) 
<s> Wer lesen kann ist klar im Vorteil , er macht ebend nicht nur ein " HD " Remake . 
<s> Schöne SDK , speziell das Ende :) Aber mal eine Frage an Jörg . Ich find es irgendwie immer voll blöd , wenn du am Ende fragst , ob Heinrich weiterspielt , und er dann die Frage nochmal wiederholt , anstatt sofort zu antworten . Das wirkt immer voll unstimmig , und sollte sich doch sicher eleganter lösen lassen , oder ? ;) 
<s> Da freu ich mich so wahnsinnig drauf :) Hoffentlich schlägt das Spiel genug ein um endlich mal das seinerzeit versprochene 5. Oddworld Spiel zu produzieren . 
<s> Genau !!!!! 
<s> Ich bin jetzt trotzdem am weinen . Denn die zwei die ich schon geworben hab wollen nicht abonnieren , und andere kenn ich nicht die Lust auf GG haben . Krieg ich als Ausgleich 750 GGG ? 
<s> Na ja , vielleicht ein wenig ;) 
<s> Wat seid ihr bloß alle für Nörgler . Ich hab ihn mir angesehen , und er war nicht schlecht . Aber typisch deutsch , Hauptsache man hat irgendwas zum bashen :( 
<s> Saints Row 5 :) 
<s> Hab meine Frau gefragt , sie hat dann den Artikel gelesen und meinte nur : " Man kann sich auch künstlich aufregen " ;) 
<s> Schade eigentlich . 
<s> Ich meinte nicht das Spiele fehlen , sondern den mehr als mageren Umfang . Wenn dies die Krönung dessen ist , was in Good Old Germany produziert wird , dann Gute Nacht . 
<s> Der Mäuschen Artikel ist meiner Meinung nach so haaresträubend überzogen , das er schon als Satire durchgeht . Geht es eigentlich nur mir so das ich beim Aufrufen der Giga Seite eine Meldung bekomme das irgendein Skript net richtig läd , und diese Seite grottenlahm ist ? 
<s> Peinlich , Peinlich diese Liste .... 
<s> Um es mit 3po zu sagen : Oh nein !!! 
<s> Es ist hält schwer ein guter Comedian bzw in deinem Fall Comediandine zu sein :-) 
<s> * kopfkratz * Ich hab grad ein Deja vu . Hast du das nicht vor nem Jahr schonmal gepostet ? Übrigens gibt es schon " Solo , was für ein Mann " . Komponiert von C-3 PO und beschrieben in " Entführung nach Dathomir " ;) 
<s> Reg dich nicht so auf , du haariger Wollteppich XD 
<s> Stimmt , Callista und der Kristallstern waren sehr gewöhnungsbedürftig , um es freundlich zu sagen . Zu den Zahn Büchern muss man nichts mehr sagen , die sind zu Recht Kult . Die Han Solo Story war göttlich , auch wenn sie sich mit der König Suul Story aus Dathomir beißt . Übrigens schön das tatsächlich noch jemand Dathomir mag , viele Leser zereißen das Buch ja förmlich , warum auch immer . Aber mir ist vor allem der geniale Humor im Gedächtnis geblieben , ich sag nur 3po als Songwriter XD 
<s> So wird es sein , erwarte nicht zuviel ;) 
<s> Welche Reihe meinst du ? Ich hoffe nicht den Kopfgeldjägerkrieg . Denn damit ist mir Boba zu einem der liebsten Charaktere in SW geworden . ;) 
<s> Immer doch . Selbst Darth Destructivius der Revaniter darf seine Schülerin ja mal loben XD 
<s> Gut aber SW 4 -6 sind halt Kinder ihrer Zeit . Sieh dir andere SF Filme dieser Zeit an , dagegen sind die Duelle Action pur . Ausserdem hatte SW damals auch noch nicht den heutigen Kult Status . Und die Duelle , nun ja sollte Obi als alter Klappergreis wie Yoda Flubber spielen ? Oder Vader mit seiner schweren Rüstung ? DAS hätte lächerlich gewirkt ;) 
<s> Oh bitte nicht , schlechteste EU Trilogie ever !!!! 
<s> Freylis , ich merke mal wieder , warum du zu meinen Lieblingsmitusern gehörst . Danke für diesen Kommentar und viele Kudos :) 
<s> Komisch ich bin " Alt Fan " , seit ich New Hope 1985 im Kino sah . Und gehöre wahrscheinlich zur seltenen Sorte Fan der sowohl die Neuauflagen samt GCI Effekte noch besser fand als auch EP 1 -3 liebt inklusive Jar Jar . Ist ja auch in Ordnung wenn man damit nicht warm wird , aber die Kommentare mancher " Fans " sind echt grenzwertig . Sollen sie es doch besser machen :( 
<s> Nein , geschnitten wurden ja nur die Umgebungskills , und dadurch wurden soweit ich gelesen und auch so empfunden habe nur die Kämpfe etwas schwerer . Aber die Pc Version wurde ja weder gepatcht noch wurden die dlc für die deutsche Version veröffentlicht . Nichtmal das HD Pack ließ sich starten aufgrund des fehlenden Patches . Und das ganze nur bei der deutschen Version . Ich hab mich die Pest geärgert nicht die Pegi gekauft zu haben . Sorry aber Kundenservice müssen die Penner echt noch lernen :( 
<s> Wie wäre es wenn alle mal zur Abwechslung nicht nörgeln , flamen etc , sondern einfach mal abwarten . Langsam nervt es unter jeder SW News die gleichen bescheuerten Kommentare zu lesen :( 
<s> Nur leider wird das Square net interessieren . Wie die mit ihrer Kundschaft umspringen , konnte man wunderschön an der deutschen Version von Sleeping Dogs sehen :( 
<s> Ach bitte jetzt keine Kiddiekacke ^^ 
<s> Pff , ich allein kenn schon 20 Leute die es sofort für die Box kaufen würden .... 
<s> Der Post : Weil Spirit keine Antenne für Ironie hat :) 
<s> Süß ? Also wenn du das schon süß findest , bist du aber leicht zu haben ^^ 
<s> Du mich ärgern ? Hö Hö , mich können nur Hundertjährige in Begleitung ihrer Eltern ärgern XD 
<s> Weisst du was du mit deinem kchkch machen kannst ? ;) 
<s> Zumal die Spieleschmieden damit ne Menge Geld verschenken . Na ja sie scheinen es ja nicht nötig zu haben . :) 
<s> Nö . Bin aus dem Alter raus wo ich jede Plattform haben musste . Und nur wegen 2 -3 für mich interessanten Games kauf ich keine Konsole . Hab schliesslich schon genug liegen für PC , 3ds und 360 ;) 
<s> Das fehlt mir noch in der Sammlung meiner Resi 4 Versionen . Immerhin hab ich es auf GC , Wii Xbox 360 und Pc ( ja ja die böse schlechte Version ) durch . Aber da ich nicht müde werde , mir immer wieder Leons Adventures reinzuziehen immer her damit . Ist wie nach Hause kommen :) Ach Scheiße und ich seh grad das ich zu spät bin . Was ist denn das für ein unchristlicher Annahmeschluss :0 
<s> Schade das nur die Playstation Gemeinde bedient wird :( 
<s> Ich meinte das auch nicht so ernst , deshalb ;) ;) 
<s> Ach Nachtfischer , wann begreifst du endlich das nicht jeder so kompliziert über Spiele denkt wie du ? ;) 
<s> Perversling !!!! :) 
<s> Das einzige was mich bei News stört ist wenn das xte mal über das gleiche Thema berichtet wird . Mein derzeitiges rotes Tuch sind " News " zu GTA 5 PC . Wilde Spekulationen sind nunmal alles andere als News . Auch News über irgendwelche " Nimm 3 zahl 2 Aktionen " von Amazon und Co sind eigentlich total überflüssig , da der Kram trotzdem meist noch zu teuer im Vergleich ist . 
<s> Ach wenn es nur darum geht , das würde mich nicht stören . Wenn jemand meint das sollte geschnitten werden , pff wayne ? Wer braucht überhaubt Nippel im Spiel ? Da spiel ich lieber in Natura mit Nippeln ... XD 
<s> Och , das ausholen und Dünnpfiff schreiben beherschen andere auch . Mein Favorit : http://www.texturmatsch.de/2009/05/warum-gamers-global-keiner-braucht/ 
<s> Nein , du bist nicht allein , ich leiste dir gerne Gesellschaft . Ich kann Lets plays auch nicht viel abgewinnen . :) 
<s> Schädigen eures Rechners ?? Ist das tatsächlich schon mal passiert ? Und Betrug ... Ich wittere bösen Missbrauch durch Leute die von Spielen enttäuscht sind :) 
<s> Soweit ich weiß gibt es erst einen einzigen LV 30ger bei GG . Und das manche sich ohne Lohn so reinhängen ist ja auch der Grundgedanke hinter GG . ;) 
<s> Das ist nun wirklich nicht Sinn der Sache beim zocken . Aber von der Sorte kenn ich auch einen . :) 
<s> Macht es auf der PS 3 eigentlich auch plopp ? :) 
<s> Kann mal jemand diese beknackten Vögel beerdigen ? Der Hype um die Mistviecher ist ja unerträglich :( 
<s> Zocken bildet halt :) 
<s> Hey Trin , dies ist nicht herabwertend gemeint . Da ich einige davon in meiner Freundesliste habe und sie sich selbst so bezeichnen . Google mal nach Gamerscore Whores ;) 
<s> Zu deinem Unmut ? Was ist denn daran so schlimm ? Meinst du damit das du sie selber holen wolltest ? 
<s> Möchte ich bezweifeln . Gamerscore ist für MS schon längst ein einträgliches Geschäft geworden . Grad die Gamerscore Huren kaufen sich doch jeden noch so schrottigen dlc um alle Erfolge zu holen . 
<s> Wie gesagt , die meisten Spiele wollen ja den Spieler auch durch Erfolge bei der Stange halten . Was ihnen bei mir leider viel zu oft gelingt :) Aber wenn das Game eh Laune macht und die Erfolge nicht völlig schwachsinnig sind , wieso nicht . Was ich nur immer dämlich finde sind diese Kommentare , von wegen Schwanzvergleich . Ich persönlich sammel GS für mich selbst und wenn einer meint mit einem hohen Gamerscore ne große Nummer zu sein , dann tut er mir leid . Gibt auch noch andere schöne Sachen im Leben ;) 
<s> Auch Win Phone bzw Win 8 Games zählen mit rein . Ich zb hab in 5 Jahren knapp 81000 angesammelt in 152 Games . Ist für mich ein netter Zeitvertreib . Aber was viele Leute die gegen Gamerscore wettern übersehen das viel GS auch kleine Vorteile bringt , seit MS das Reward Programm ins Leben rief . Ich hab zb jetzt 3 % Dauerrabatt auf XBL . Gut , ist nicht die Welt , aber Kleinvieh macht bekanntlich auch Mist ;) 
<s> Speziell weil manche Achievements absolut keinen Sinn machen , weil man sie nur durch stupides Wiederholen von bestimmten Moves holen kann oder 10000 von irgendwelchem Scheiß sammeln soll . Oder sie sind einfach nur langweilig bzw geisteskrank . Bestes Beispiel Multiplayer . Wer zb bei GOW 3 sich jemals den Seriously 3.0 Erfolg geholt hat , dem ist nicht zu helfen :) 
<s> Nun gib dem Fanboy doch nicht schon wieder Futter . XD 
<s> Wenn du nicht gezielt Erfolge sammelst , ploppen die meisten bei Otto Normal nie auf . Die Titel die dir Gs hinterherwerfen kann man an zwei Händen abzählen . Ausserdem sagt die Höhe deines Gamerscore ja nun nichts über deine Zockerqualitäten aus :) 
<s> Gut das ich ohnehin aufrüsten will :) 
<s> Findest du das nicht etwas sehr verallgemeinernd ? ;) 
<s> Normalerweise hätte ich kein Problem damit . Ich hab früher auch Sachen wie zb Mega Man , bei denen alle über den SG gestöhnt haben zum Frühstück verspeist . Aber man wird älter , und entwickelt sich weiter . Heute ist mir der SG nebensächlich , ich spiel meist auf easy weil ich ein Spiel genießen will . Und dies kann ich nicht wenn ich wer weiß wie oft krepiere , so wie es mir bei DS ging . Fazit : Wenn du es so magst und es echt als leicht empfindest , Respekt . Ich für mein Teil werde um Dark Souls 2 einen Riesenbogen machen :) 
<s> Dem kann ich nur zustimmen . Ich nutze Win 8 seit Veröffentlichung , und empfinde es fast als bestes OS seit ich Pcs nutze . Am lächerlichsten ist meiner Meinung nach immer die Aussage von vielen , das man mit der Maus unter Win 8 nicht klarkommt . So ein Bullshit ! 
<s> Ach Sven , wenn nur jeder hier so denken würde , wäre dies wahrscheinlich endlich wirklich das Spielemagazin für Erwachsene ;) 
<s> Hmm , ich kann den Hype um Dark Souls nicht nachvollziehen . Ich für mein Teil kann kein Spiel geniessen , in dem man zigmal draufgehen muß um weiterzukommen . Auch das immer wieder geprisene Hochgefühl beim weiterkommen wollte sich bei Teil 1 nie einstellen . Das liegt aber glaub ich zum Teil auch daran , das Dark Souls als RPG verkauft wird , aber es ist nichts weniger als das . Denn ein RPG lebt nun mal von der Story , und nicht von Kopfkino . Wenn ich das will , spiel ich P & P. Ich bin mir sicher das ohne den beknackten Schwierigkeitsgrad , der ja viele unter euch zu begeistern scheint , das Spiel nie auch nur irgendjemand interessiert hätte . 
<s> Gar nicht , da 80 Prozent meiner Games keinen haben , bzw er mich null interessiert . Beim Rest ist der Multi meistgenau wie auf der Ps 3 nach wenigen Monaten eh tot , wenn die Karawane weitergezogen ist . Auf der Box spiel ich fast ausschliesslich SP ;) 
<s> 100 % Zustimmung !!! 
<s> Don't Believe the Hype ;) 
<s> Gut gesprochen , Darth Slay :) 
<s> Du musst andere Spiele gesehen haben . Ich persönlich konnte bisher nichts als Gurke bezeichnen . Aber ok , wenn alt = Gurke heißt ... Was machste denn wenn du das geliehene Spiel in 3 Jahren mal wieder zocken willst ? Sony höflich fragen , ob du nochmal darfst ? 
<s> Immer wieder diesselben Sprüche . Sony ist der Heilbringer , gähn ... 
<s> Kann ich nicht nachvollziehen . Klar wird viel umhergelaufen , aber zeig mir ein RPG wo dies anders ist . Außerdem gibts ja noch den Speeder . 
<s> Das meinte ich ja auch , 20 Jahre warten und dann : " Psst , hab hier die böse Version ! Weißt schon die mit dem .... " " Alles klar , her damit . Hier haste 10000 Euro . " :) 
<s> Ich bin völlig deiner meinung . Aber scheinbar können ja manche User nicht genug vom ewig gleichen bekommen :( 
<s> Ich stehe grad vor der Entscheidung von meinem letzten Geld den Season Pass kaufen , oder Essen . Da ich aber unbedingt wissen will wie Clems Story weitergeht , werde ich wohl verhungern müssen . Was natürlich heißt das ich euch nix mehr spendieren kann , sorry . Es sei denn ...... 
<s> Hand aufs Herz , das muss man eigentlich auch nicht . Die XBox hab ich mir letztes Jahr erst geholt , die Spiele die ich mir dafür geholt habe sind nur die die ich wirklich spielen will . Ganz im Gegensatz zu Steam da hab ich aufgehört mit dem Blödsinn zu kaufen , nur weil etwas billig ist . Wenn man sich dann nämlich ein paar Mal dabei erwischt hat , wie man sagt : " WTF ? Für den Scheiß hast du Geld gelassen ? Idiot ! " dann sollte man besser damit aufhören :) Mit all meinem Backlog und der wenigen Zeit die ich zum Zocken hab bräuchte ich bis min. Mitte 2015 nichts mehr zu kaufen . 
<s> Er wäre schön dumm wenn ers nicht behält . Das ist irgendwann vlt mal ein Unikat :) 
<s> Also wurd Skyward Sword versaubeutelt ? Ich hab es als einziges Zelda mangels Wii bisher nicht gespielt . Dann kann ich mir es ja anscheinend schenken . Wenn dies bei FF 13 -2 tatsächlich so krass ist dann stimmt echt was nicht . Ich werd es noch früh genug sehen , es liegt ja auf dem Pile of Shame :) Ich kaufe Spiele grundsätzlich nicht am Erscheinungstag , dafür hab ich zuviele liegen . Hab mir ohnehin für dieses Jahr selbst Spielekaufverbot auferlegt , um den noch überschaubaren Berg abzutragen . ;) 
<s> Die sind aber Äpfel mit Birnen vergleichen . Vergleiche Preis TTM mit Skyrim . Würde TTM auch 50 Euro kosten , was glaubst du wer das Game jemals gekauft hätte ? 
<s> Bei Zelda Games ist es aber durchaus gewollt das du nochmal am Ende alles durchsuchst nach neuen Herzteilen etc. Das war schon immer so und hat meiner Erfahrung nach durchaus zur Motivation beigetragen . FF ist halt ein typisches Jrpg . Die brauchen das grinden scheinbar wie die Luft zum atmen . Du scheinst noch nicht viele von der Sorte gespielt zu haben . Ich hab früher zb gerne gegrindet , inzwischen nervt es mich aber auch . Könnte am Backlog liegen :) 
<s> Das Problem ist nur wenn diese 1 Stunde zu 80 % aus Film besteht und der spielbare Teil nicht der Rede wert ist . Grad MGS ist für viele Filmsequenzen berüchtigt . Du kannst es drehen und wenden wie du willst , der Preis ist zu hoch , selbst für ein perfektes Spiel . Ein gutes SP sollte zum Vollpreis schon mindestens 6 -10 Stunden unterhalten . 
<s> Das andere Thema ist auch nicht grad das was ich als interessant bezeichnen würde . Mir wäre Thema 4 um Längen lieber gewesen . 
<s> Ja Ja , die Wahrheit tut schon weh , mein lieber Sven XD 
<s> Ich wäre als menschlicher Schwertkämpfer unterwegs . Natürlich nicht um das gute zu verteidigen , dafür gibts genug andere Deppen . Ich erobere lieber und bade meine Klinge in Blut , was ich hinterher genüßlich ablecke . Wenn da nur nicht immer diese Phasen wären , in denen ich lamentierend Schädel anstarre und über " Sein oder Nichtsein " philosophiere ...... . 
<s> Ich hab es mal im Angebot für 4 , 99 geschossen . Die 20 Euro die es normalerweise kostet , hätte ich Klassiker hin oder her auf der Box nicht ausgegeben . 
<s> Ich ebenfalls , allerdings werd ich sie genießen auf dem Pc. Da wo deine PS Kiste nicht mithält XD 
<s> Der vorherige GTA 5 Release hatte damit natürlich überhaupt nichts zu tun XD 
<s> Hab grad vor 2 Monaten die Xbox Version gespielt . Und ja , das Game ist in die Jahre gekommen , aber es spielt sich immer noch klasse . Ist natürlich nichts für den Hochglanzgrafikfreund von heute . Ob allerdings diese " Neuauflage " die fast 1 : 1 wie die Xbox Version aussieht 20 Euro wert ist wage ich zu bezweifeln . 
<s> Ist das Game tatsächlich komplett in deutsch ? Das wäre genial . Nachdem ich die Rockstar Ausreden zum Thema GTA eindeutschen leid bin , scheint jemand bei Ubi kapiert zu haben , das nicht jeder Deutsche auf seine Muttersprache verzichten will . GTA mag sich in Englisch noch so gut anhören , trotzdem ist zB Autofahren und gleichzeitig Untertitel lesen einfach nur Mist , für Leute die nicht so firm im englischen sind . 
<s> " Wer denkt da noch an den schlimmsten Völkermord der Geschichte und daran , dass es immer noch Überlebende gibt , sowie Menschen die große Teile ihre Familie an die Nazis verloren haben ? " Mal rein zynisch , so gut wie niemand . Das Leben ist weitergegangen . Tatsache ist das in ein paar Jahren das ganze 100 Jahre her sein wird . Der Umgang mit den Verbrechen wird ohnehin viel zu sehr übertrieben . Erzähl mir zb logisch warum selbst die heutige Generation sich für die Verbrechen der Nazis noch Asche auf ihr Haupt streuen soll ? Nur weil sie das Pech hatten als Deutsche geboren zu sein ? Marke Kollektivschuld bis in alle Ewigkeit ? Glaubst du zb ein einziger Amerikaner fühlt sich schuldig für den ebenfalls Millionenfachen Völkermord an den Indianern ? Dies geschah genau wie bei den Nazis nur aus Habgier , Rassenwahn und Machtbedürfnissen . Nur wirst du nicht erleben das die Amis sich deshalb so selbst geißeln wie die Deutschen . Die haben sich bis heute ja noch nicht mal dafür bei den Ureinwohnern entschuldigt , geschweige denn Wiedergutmachung geleistet . Ich bin der Meinung , das man die Verbrechen zwar nicht vergessen sollte , aber in einem vernünftigen Rahmen . Und was gibt es besseres als sich über die sogenannte Herrenrasse zu amüsieren ? Denn dies ist genau das was Nazis am meisten hassen ;) 
<s> Klar er musste ihn neu streichen nach NJO :) Aber da ich ja der Herrscher der Welt " Darth Henbab " bin , werden meine Untertanen inklusive dir sich natürlich demütig drum reißen mir den Todesstern zu streichen ohne das ich was bezahlen muß . Wäre ja auch noch schöner ..... 
<s> Wir werden sehen * hchhh pfff * 
<s> Schon wieder Real Racing ? War doch grad erst vor ein paar Wochen im Deal ..... 
<s> Darth Henlis ??? WTF ??? * atomsprengkopfscharfmach * Seit wann bestimmt der Lehrling was der Meister tut ? Du der du nicht wert bist den Schmutz von meinen weichen Leder Sith Stiefeln zu lecken ? Ich zerschmettere dich ! Ich murks dich ab ! Ich .... sorry , was war das Thema ? Scheiß multiple Persönlichkeiten ..... 
<s> Allerdings ist es bei dem Kurs den die Regierungen fahren , doch kein Wunder das sich grad in den sozial schwachen Schichten immer mehr Politikverdrossenheit einstellt . Dazu kommen fragwürdige Hilfsversuche , eine arbeitgeberfreundliche Politik die hauptsächlich Leiharbeit fördert etc. 
<s> oder hier :http: // www.amazon.de / Ein-K % C3 % B6nig-f % C3 % BCr-Deutschland-Roman / dp / 3404160185 / ref = sr_1_1 ? ie = UTF8 & qid = 1394053333 & sr = 8 -1 & keywords = ein + k % C3 % B6nig + f % C3 % BCr + deutschland Sehr schönes Buch , das einen am Ende auch ein wenig nachdenklich zurücklässt ;) 
<s> Orange mag ich leiden wenns net zu grell ist , aber auf meinem Todesstern wird natürlich in Blutrot " Darth Henbab " stehen . Und Currywurst Pommes weiß ? Ich liiiiiebe es :) 
<s> Die ideale Welt ? Ich bin euer Herrscher , den ihr anbetet , habe einen gut gefüllten Geldspeicher , und wenn mir langweilig ist fliege ich mit meinem Todesstern los um Planeten zu pulverisieren , so just for Fun XD 
<s> Nur leider sind die weltoffenen in den meisten Ländern in der Unterzahl . Denn sonst hätten wir schon längst eine bessere Welt . D gehört in der Beziehung zu den besseren Ländern , auch wenn hier vieles im Argen liegt . 
<s> Inwiefern ? Ich bezog mich auf deine Aussage ob McSpain dies ernst meint , und bin ein wenig abgeschweift :) 
<s> Gut das kein Multi mehr dabei ist , dies macht Hoffnung auf Besserung der eingeführten Unsitte , jedem Spiel auf Biegen und Brechen einen MP zu verpassen . 5x größer als AC ? Sorry aber mir war im Vergleich zu AA schon AC zu groß , da die Welt nicht wirklich belebt wirkte . In der Beziehung wäre ein Rückschritt besser gewesen :( 
<s> Dies kann man nur bestätigen , Joseph Goebbels hätte Freudentränen geweint wenn er dieses miese Käseblatt hätte lesen können . Wie sangen die Ärzte so schön :  Die Bild besteht aus Angst , Hass , Titten und dem Wetterbericht ? Volle Zustimmung ! 
<s> Frylis du kannst nicht abstreiten das der Anteil intoleranter Menschen schon aufgrund der Mehrbevölkerung höher ist . Und das Problem in D ist das ich oft das Gefühl habe , das meine Meinung als Bürger die oberen 600 einen Scheiß interessiert . Wie sonst ist es zu erklären , das kategorisch Wahlversperechen gebrochen werden ? Bestes Beispiel hierfür ist immer noch Mutti vor der 2005er Wahl . " Mehrwertsteuererhöhung ? Ich weiß das niemand das will , ergo mit mir und der CDU nicht ! " 3 Monate nach Wahlsieg , dann die Wende Marke " Was kümmert mich mein Geschwätz von gestern ? " Bamm rauf von 16 auf 19 Prozent . Jetzt das gleiche Spiel mit der PKW Maut . Nichts dagegen wenn dies nottut , aber dann sollte man a ) nicht solchen Scheiß versprechen b ) sofort zurücktreten , denn dies wäre mal ein wirklicher Grund , und kein Kinkerlitzchen wie eine angeblich beschissene Doktorarbeit und c ) auch mal drauf hören wenn dir von allen Seiten logisch erklärt wird , warum deine Pläne Müll sind , anstatt sie auf Teufel komm raus umzusetzen . 
<s> Herrlich . Hab mich selten so köstlich über einen Kommentar amüsiert :) 
<s> Schnitzelfladen ? Wieder was gelernt .... :) 
<s> Die Käufer sollten demütig zum Verfassungsschutz laufen ..... 
<s> Oh ja , das böse Hakenkreuz . Wer es sieht , wird automatisch zum Nazi XD 
<s> Ja , Ja ich schreibe BS und du bist immer lieb und nett zu jedem User ... wer schreibt hier den größeren BS ? Man kann auch ohne Personenbeleidigung beleidigend sein . Klar denk ich nur schwarz weiß . du kennst mich ja scheinbar persönlich . Aber was reg ich mich auf , du postest daraufhin sicher wieder nur noch größeren BS . Schönes Leben noch !! 
<s> Damit meinte ich Pc only Gamer . Es ist nun mal Fakt , das man so man keine Konsole hat und keine Cracks nutzt , bei aktuellen Spielen mit DRM leben oder sein Hobby an den Nagel hängen muss . Hab mich anscheinend missverständlich ausgedrückt , sorry ;) 
<s> Grad die Geschichte um Thrawn , könnte ich mir sehr gut als Fortsetzung vorstellen . Bisschen als Drehbuch umschreiben , alles passt . Aber nein , man muß ja irgendwie die orginal Rentnergang im Film unterbringen , also schmeißen wir doch wie immer alles über Bord was die Fans lieben ...... 
<s> Ach ja der gute Icezolation , freundlich wie immer , andere beleidigen , aber meinen er diskuttiert vernünftig XD Und dann diese ständig gleichen langweiligen Gängel Sprüche . Ich weiß ich bin ein dummer Konsumzombie der alles mit sich machen läßt . Aber weißt du was ? Ich bin glücklich damit , und versuche nicht ständig den gleichen kalten Kaffe genießbar zu machen ;) 
<s> Ähm , warum Kontra ? Ich schrieb doch schon wer kein DRM will sollte Konsole spielen ? 
<s> Warum spielst du nicht mal rein bei Old Republic ? Kannst dich gern mit mir zusammentun um die Galaxis vom Jedi Abschaum zu befreien :) 
<s> Dies sind halt die First World Luxusprobleme , Marke : " Wenns nichts zu meckern gibt , suchen wir etwas worüber wir meckern können , egal wie beknackt es ist " :) 
<s> Selber schuld . Wer sich Spiele nur wegen DRM nicht holt , verpasst inzwischen eine Menge . DRM wird nie wieder verschwinden , also lasst doch endlich mal diese Trotzhaltung . Ansonsten besser neues Hobby suchen , oder auf Konsole umsteigen . Dort gibts ME auch und es sieht nicht wirklich schlechter als auf dem PC aus ;) 
<s> Besser generisch als staubtrocken :) 
<s> Willkommen an Bord , und viel Erfolg :) 
<s> Rocksteady sollte Gotham City Impostors 2 machen . Aber ohne ärgerliche Bugs und das miese Matchmaking des Erstlings , der mir persönlich seit 1 1 /2 Jahren trotzdem viel Spaß macht . ;) 
<s> Ich dachte das Spiel taugt nix ? Warum verlost ihr es dann ? Ich will es nicht haben , aber wenn ihr mich wählt tut ihr etwas für den Weltfrieden , oder so ..... 
<s> " Mit meiner 360 hab ich in den letzten 7 Jahren jede Menge großartiges Zeug erlebt und dass man jetzt zum Ausklang der Generation nochmal ein paar Perlen nachholen kann , ohne was extra dafür zu blechen , finde ich großartig . " Ebend . Ich hab mir die 360 erst Mitte letzten Jahres geholt , und hab noch jede Menge zum Nachholen . Da kommt mir die GWG Aktion sehr entgegen . Ganz in Steam Manier , erstmal haben , zocken evt mal später :) 
<s> Natürlich muß man gleich Fanboy sein , wenn man solche geschriebene Grütze beknackt findet ..... 
<s> Stimmt für die Key Geschichte . Das wäre wirklich mal interessant . Alles andere hat man in der einen oder anderen Form irgendwo schon mal gelesen . :) 
<s> Ich find es immer wieder witzig das Ms runtergemacht wird , weil sie Spiele verschenken anstatt sie wie Heilsbringer Sony zu vermieten . Wenn man der Argumentation von Fischwaage folgt , ist es schlecht weil die Spiele alt sind . Dies heißt jedoch wohl kaum das sie schlecht sind . Bisher war jedenfalls bei GWG noch kein einziger Totalausfall . Ich hab keinen Schimmer weshalb für manche alles was MS tut schlimm ist , und alles was Sony macht göttlich ..... 
<s> Vielleicht hat er es früher noch nicht gelesen ? 
<s> Also wenn du nur wegen den GWG Goldmitglied bist , hast du irgendwas falsch verstanden :) 
<s> Brutal unfair schwer auf normal ? Du must ein anderes LOS gezockt haben :) 
<s> Auf jeden Fall ! Ich hol ihn grad auf dem Pc nach und bin schwer begeistert . Nach den in der Vergangenheit mehr als schlechten Versuchen Castlevania in die dritte Dimension zu holen , dachte ich eigentlich schon , das würde nie was . Aber LOS hat mich sofort in seinen Bann gezogen . Teil 2 wird Pflichtkauf ! 
<s> Nee , das ist Unsinn . Damals gab es auch klare Sega und Nintendo Lager . Das führte stellenweise zu absurden Fanboy Situationen , gegen die das heutige Bashing Kinderkram ist ;) 
<s> Das waren noch Zeiten . Ich erinnere mich noch gut an ein Bild in einem Sega Magazin , wo ein Snes über dem Klo hing . XD 
<s> Baldurs Gate ? Schnarch , auch wenn du mich steinigst , das Teil ist sowas von sperrig und langweilig , kein Vergleich mit heutigen Bioware RPGs . Auch wenn es ja zur Zeit in ist zu sagen , uäh Bioware macht nur noch Müll , mich hat bisher noch kein Spiel von denen enttäuscht . Und Gothic ist ein vollwertiges RPG , auch wenn die Geschichte natürlich nicht ans Storytelling der Kanadier ranreicht . ;) 
<s> Wen interessieren eigentlich User oder Kritikerscores wirklich ? Am besten ist immer noch der eigene Eindruck . ;) 
<s> Facebook ade , Daumen hoch . Den Mist braucht niemand . 10 Jahre ? Da plant ihr aber ganz schön voraus , was ? :) Das verbesserte Tracking ist eine sehr schöne Idee , danke dafür . 
<s> Na ja , wenn dein Job dich voll und ganz glücklich macht , gehörst du evt wirklich zu den arbeitenden Millionären :) 
<s> Würdest du nicht . Warum nicht ? Weil du automatisch dein Leben dem Geld anpasst . Hab es bei nem Freund gesehen der im Lotto 2 Mille gewonnen hat . Vorher ein Arbeitstier vor dem Herrn , lässt er sich mittlerweile seit 3 Jahren die Sonne auf den Bauch scheinen . Vorher gebrauchte er genau deine Argumente :) 
<s> Warum das denn ? Das war sicher ein wenig hakelig , aber ich fand das Kampfsystem jetzt nicht so schlimm , das man hätte Cheats bemühen müssen . Und ich war damals alles andere als ein RPG Profi :) 
<s> Trotzdem hatte man grad bei den stärksten GF meistens das Anfeuern schon lange beendet bevor die Sequenz zu Ende war . Bei FF 9 konnte man dann ja nach einmaligem Aufruf die Sequenz abkürzen :) 
<s> Wers braucht ... ich sicher nicht . Bin bisher ohne irgendwelche Fratzenbücher und Waschab ausgekommen , das schaff ich die nächsten 50 Jahre auch noch :) 
<s> Genau das meinte ich . 
<s> Ah , ok . Ich denke auch mal das sich Steam vom Anfang bis heute sehr weiterentwickelt hat . Wenn man jetzt noch die Möglichkeit hätte seine Spiele zu veräussern ... :) 
<s> Nett Falcon , schreiben kannst du gut , ich fand es sehr amüsant . :) Da ich übrigens erst seit 2012 Steam nutze mal eine Frage :  Du schreibst im ersten Artikel , das die Downloads keine Mengen die noch zu laden sind anzeigen . Wurde das denn erst in den letzten Jahren eingeführt ? Ansonsten stimme ich dir bei vielen nervigen Sachen im 2013 Artikel zu . Allerdings hatte ich noch nie Schwierigkeiten mit der Verbindung . Hatte wohl bisher Glück ;) Aber letztendlich geb ich dir Recht damit , das du heutzutage keine großen Alternativen hast . Deshalb hab ich auch irgendwann resigniert , nutze Steam aber inzwischen ganz eigentlich ganz gerne . GOG könnte eine Alternative sein , wenn der Shop seinen Namen nicht zu wörtlich nehmen würde . 
<s> Innerhalb der Serie auf jeden Fall . So schön die Zwischensequenzen in den aktuellen FF auch sind , es stört doch schon erheblich den spielfluss wenn du immer nur wartest das du selber was machen kannst . FF 7 hatte seinerzeit noch genau das richtige Maß zwischen Film und Spiel . Schon FF 8 ging mir bezüglich der nicht abbrechbaren GF Sequenzen auf den Zeiger . 
<s> Das stimmt natürlich . Die ganze heutige Generation , die mit weichgespültem Murks aufwächst , weiß solche Perlen halt nicht zu schätzen :) 
<s> Ich stimme nicht zu . Ich hab es mir letztes Jahr gekauft , und das alte Suchtgefühl war sofort wieder da . ;) 
<s> Spielers Lieblingskind ? Ich glaub eher die ganzen üblichen " Steam ist Scheiße " Basher schlafen noch :) 
<s> Endlich mal jemand , der das Ganze genauso vernünftig wie ich sieht :) 
<s> Da stimme ich zu . Wozu Online Leaderboards , wenn jeder Volltrottel sehen kann , das die ersten Plätze bescheißen ? Ich kann mir nicht vorstellen das es schwierig wäre , aufgrund solcher eindeutigen Beweise , jemand lebenslang zu bannen und den erschlichenen Rekord von der Liste zu tilgen . Aber solange die Leute nur murren und die Spiele trotzdem zocken , warum sollten die Hersteller dort große Sorgfalt verwenden ? 
<s> Stimmt , das fand ich auch etwas daneben . 
<s> Mir schon , ich spiel es grad zum ersten mal auf der 360 :) 
<s> Das ist die unsinnigste Aussage , die ich seit langem gelesen habe . Sicher hatte das Spiel Mainstream Gameplay . Allerdings hat die Story für sich völlig überzeugt . Da konnte zumindestens in meinem Fall das Gameplay nichts unglaubwürdig machen . Du solltest nicht immer Haare in der Suppe suchen , wenn keine vorhanden sind :( 
<s> Da sieht sehr interessant aus ..... 
<s> Da können sich andere Hersteller mal ne dicke Scheibe abschneiden !! 
<s> Und wenns keine gibt ? 
<s> Immer her mit der Werbung , da gibt es online viel zu wenig von XD 
<s> Ich fand es viel zu schwer , zu öde , zu ... ach es gab 100 Gründe das Game zu hassen . Verglichen mit anderen Spielen die ich seinerzeit hatte war dieses echt das schlimmste :) 
<s> Hast du in der Nähe keine Videothek ? Oder bist bei einem Onlineverleih ? Leih es dir aus , probier es in Ruhe aus , und dann kannst du ja immer noch noch kaufen oder liegenlassen ;) 
<s> Was ist mit dem Pc ? Da hätte er es schon vor Jahren verwirklichen können :( 
<s> Ah , ok das hab ich tatsächlich überlesen :) 
<s> Hört sich fast wie eine FF Neuauflage von Zelda : Majoras Mask an . Kann man denn hier auch die Zeit stoppen oder langsamer laufen lassen ? 
<s> Für das nächste GG Weihnachtswichteln brauch ich noch was sinnloses zum verschenken . :) 
<s> Echte Männer fahren nen Koenigsegg Agera R XD 
<s> Buuuuuuh , nur Luschen fahren Porsche . XD Und für Bashing gibt es fast nie einen " tiefen " Grund . 
<s> Wenn Konami mit mir mal ein Einsehen haben würde und Teil 3 von Vandal Hearts bringen würde ...... 
<s> Zum Beispiel . Oder Legenden des Eisenwaldes . Wenn schon , dann komplett deutsch . 
<s> Glaub ich kaum . Da Steam dies nun seit Jahren durchzieht , und der Markt statt tot eher lebendiger denn je ist . Genauso könnte ich in die Spiele Publisher Kerbe hauen von wegen Gebrauchtspiele ruinieren den Markt . Du zahlst sicher auch net immer für jedes Konsolengame den Vollpreis sondern kaufst ebenso Gebrauchte . Und verkaufst sicher auch wieder welche . Ergo bist du auch nicht besser wie der Steam Sale Nutzer sondern das pure Böse für die Hersteller . OMG , der Konsolen Markt wird sterben . ;) 
<s> Der Grund ist das manchen Leuten jeder Grund recht ist um Streit vom Zaun zu brechen . Das merkte man allein schon daran das jedes Wort was Jörg zu seiner Verteidigung ausbrachte , ihm im Mund umgedreht wurde . Manche brauchen halt Bashing wie der Porsche Fahrer sein Gefährt um den kleinen Sch. ... auszugleichen XD 
<s> Er gehörte sogar zu den Gründern , damals noch mit vollem Haar . Siehe hier : http://www.ninretro.de/mag-m175.html Sehr geile Seite wo du schön in den alten Mags , so vorhanden stöbern kannst . Dann kannst du ja auch gleich alt gegen neu vergleichen , die haben 120 eingescannte VG Ausgaben , teils sogar vollständig ;) 
<s> Sieht eigentlich ganz nett aus , aber für den Titel gehören die Entwickler verprügelt ! :) 
<s> Da gebe ich dir voll Recht . Grade Spiele für die PS 1 sehen mit Bildverbesserungen wie AA um Längen besser aus . ZB FF 8 , wenn die Figuren beim Laufen keine Treppenbeine mehr haben . Oder Wandtexturen , die nicht mehr aussehen wie aufeinandergestapelte Klötze . Schade das diesbezüglich keinen guten Saturn Emu gibt . Der SSF ist zwar Spitze was die Wiedergabe angeht , aber durch die fehlenden Verbesserungen , sehen manche Games grausig pixlig aus . Genau das was einem an der Röhre via Chinch nie auffiel . Aber auch Snes und Co profitieren unheimlich von der Weichzeichnung , solange es nicht übertrieben wird . 
<s> Was spielst du in der Zwischenzeit ? Dir am S. ... ähm Quatsch , natürlich hat der Vollblutzocker noch Ausweichmöglichkeiten wie Konsolen ;) Im übrigen verleihe ich meinen Acc öfter mal via Family Sharing an meinen Cousin und einen Freund . Warum auch nicht , solang spiel ich halt mit meiner 360 und bau den dortigen Pile of Shame ab :) 
<s> Na ja die hab ich komplett mit allen dlc . Ich beiß mich ebend grad noch als Bad Girl durch den Wahnsinn Modus von ME 2. Danach wollte ich dann übergangslos mit ME 3 loslegen , und hatte schon Sorge das ich im MP niemanden mehr finde um meine Alarmbereitschaft auf max zu bringen . Aber wenn dies nicht nötig ist , bin ich beruhigt . Mal abgesehen davon , das mir MP bei ME sowieso sehr suspekt ist . Auch bei DA würd ich ihn wahrscheinlich ignorieren . 
<s> Dann hast du ja die Hochzeit nicht erlebt . Meine erste Ausgabe war 06 /92 . Hab mir sofort alle alten Ausgaben nachbestellt , und dann gesammelt bis zum Schluß . VG war übrigens auch der Grund wie ich auf GG aufmerksam wurde . Beide verbindet etwas , sprich Heinrich Lenhardt . Als ich 2012 mal gegoogelt hab was die alten Redakteure so treiben , stieß ich schon zwangsläufig auf GG . Sonst wär ich hier evt. nie gelandet :) Aber zurück zur VG , ein geiles Mag , das aber mit dem Alter in meinen Augen immer mehr abbaute , und seine Identität verlor , im krampfhaften Bemühen den anderen Mags nachzueifern . Wirklich schade drum :( 
<s> Frag mal mich , Amazing Spiderman , als Fan musste ich zugreifen . Großer Fehler das war so ein Rotz Game :( 
<s> Das heißt also , man muß nicht MP spielen wenn man nicht mag , sondern erlebt die Story trotzdem zu 100 % ? 
<s> Ja , mag sein . Trotzdem ist es auf Dauer langweilig immer wieder die gleichen abgedroschenen Phrasen zu lesen . Meist von Leuten die Steam nie eine echte Chance geben . Ich war auch sehr lange Vertreter dieser Gattung . Irgendwann hab ich aber eingesehen , das Steam nicht das Böse in Softwareform ist . Inzwischen möchte ich es nicht mehr missen . Ich weiß , damit bin ich ein hirnloser , dummer Kosumzombie , aber damit kann ich leben :) Was GOG angeht , find ich gut das so ein Gegenpol existiert . Aber solange GOG seinem Namen entspricht , wird es nie eine echte Alternative zu Steam . 
<s> Es ging um unter Freunden ;) 
<s> Ist Guile der Endgegner ? XD 
<s> Schnarch . Immer dieselben ausgelutschten " Argumente " . Lasst euch doch mal was neues einfallen . Das hat nichts mit rosaroten Brillen zu tun , sondern einfach mit zeitgemäß bleiben . Datenträger haben auf Pcs als Spielemedium ausgedient , ob du das gutfindest oder nicht . Ich mag die Accountbindung auch nicht sonderlich , kann aber gut mit leben . Und für das verleihen , gib ihm Zugriff auf deinen Account und gut ist . Macht euch das Leben doch nicht immer selber schwer mit diesen Luxusproblemen :( 
<s> Game over forever .... 
<s> Ach ja die gute alte Kinderzeit . Wobei ich ja eigentlich erst spät , mit 17 angefangen hab zu zocken . Damals noch auf dem Gameboy bei Super Mario Land hab ich auch Wochen gebraucht das Game zu knacken . Heute spiel ichs mit verbundenen Augen durch :) Auch ich fiel anfänglich auf bunte Schachteln rein , hab aber irgendwann angefangen Test Mags wie die gute alte Video Games zu kaufen . Danach gabs praktisch keine Fehlkäufe mehr . 
<s> Kann man verhindern . 100 min in Folge ist erfolg 1. Für Erfolg 2 halt 10000 für 3 hingegen 1000000 min :) 
<s> Nee Australien nicht , da kriegt man nur Kängeruanus zu essen , und wird als Star bezeichnet . Ausserdem kommen die Looser von dort alle zurück . Dachte eher so an die Antarktis , im T Shirt ..... 
<s> Ist mir noch nicht aufgefallen . Das letzte Mal als Steam zickte ist fast 1 1 /2 Jahre her ..... 
<s> Genau ;) 
<s> Warum sparen ? Doppelt hält besser !! :) 
<s> Schau dich auf Gamestar und Co um , dort bekommst du einen Einblick wie der Kommentarbereich ohne Löschung aussieht ;) 
<s> Bei meiner Stellung ... du bist sicher irgendwo Putzkraft in einer Almkneipe . Denn sonst hättest du dieses Gepose nicht nötig . Und Deutschland will dich sicher nicht haben denn von deiner Sorte gibt es hier wirklich genug . Hoffentlich wandern die auch irgendwann alle aus . Aber ich hör lieber auf , der Boden ist schon ganz rutschig von den vielen Lachtränen über so viel gequirlten Blödsinn :) 
<s> Nicht erschrocken sein , reinklotzen . Lästern ist deine Paradediziplin , da sollte normalerweise doch jeden Monat etwas zu machen sein . Und wenn du nur über die Redaktion herziehst :) 
<s> You died again .. 
<s> Nur verbrennen ? Warum nicht erst vergiften , die Haut abschälen , die Hoden auf niedriger Voltzahl grillen .... Hach es geht doch nichts über abartige Phantasie :) 
<s> Pff , Totgeburt bleibt Totgeburt . ;) 
<s> Ich glaub fast hier postet goschi anonym weiter , so sehr aehnelt sich der Stil . : ) 
<s> Was sind denn mal interessehalber Abonnenten , die Werbung trotzdem zulassen ? Goldesel ? XD 
<s> Goschi , mal ganz ehrlich wo soll das hinführen ? Langsam müssen dich deine Tiraden doch mal selbst nerven ...... . 
<s> Was ist das den für gequirlter Bullshit ? Egal was du schluckst , nimm weniger davon ;) 
<s> Gamona . Das schlimmste was man sich ohne Blocker antun kann . Da weiß man manchmal gar nicht mehr was die eigentliche Seite ist ;) 
<s> Wers brauccht . Für mich wäre Musik nebenbei hören wenn ich zocke ein absoluter Atmosphärekiller . 
<s> Ich find dich auch grad ein wenig drüber . Regt euch mal beide ein wenig ab . Und grad du als Betreiber solltest wirklich keine Kommentare Posten , die du wahrscheinlich bei kritischer Selbstbetrachtung ohne Zorn selber als Trollversuch werten würdest . ;) 
<s> Geflüchtet ? Glaub eher man hat dich verjagt ! Uebrigens bist du wenig originell , diesselben blöden Kommentare hast du ja früher schon gerne auf 4p gepostet . Was bist du nur für ein toller Typ XD 
<s> Na der ist ja nun alles ausser teuer . Und nen guten Nachbau kriegst du schon für 15 Euro . ;) 
<s> Das ist natürlich unfair . Erinnert an Raubrittertum und Machtmissbrauch . Kann schon nachvollziehen weshalb das ganze für eine werbefinanzierte Seite wie GG nicht schön ist wenn das Gro der User keine Werbung sieht . Alternative wäre ab zur Bank , Kredit holen , Bestechung zahlen :) 
<s> Würde es mit der Werbung nicht so hemmungslos übertrieben werden auf manchen Seiten , gäbe es gar keinen Grund dafür . Auch ihr habt in der Vergangenheit schon so manchen Bock geschossen . Ich sage nur Darksiders 2 . 
<s> Würde ich nicht so sagen . Ich hab bis 2004 nur Konsolen gehabt , bin dann auf voll auf Pc umgestiegen , und kam trotzdem nach kurzer Zeit super mit M & T klar . Jetzt hab ich wieder zusätzlich eine Xbox 360 und auch mit Padsteuerung bin ich zwar nicht so schnell aber trotzdem präzise genug . 
<s> Da sich Sly ja sogar als Pornodarsteller versucht hat , eher letzteres XD 
<s> Na ja lassen wir es halt . Wir kommen wirklich auf keinen gemeinsamen Nenner ;) 
<s> Vielen Dank , endlich ist mein Magen ruhig . Aber ob ich die Anlage jetzt wiederbekomme ..... 
<s> Da ihr mich gestern im Stich gelassen habt und ich meinen Magen folglich nicht beruhigen konnte , hab ich jetzt keine Musikanlage mehr . Da mir die Polizei nicht glauben wollte , das mein Magen in Bass Bautstärke knurrt , haben sie halt die Anlage beschlagnahmt . Das nehme ich euch übel . Sorry ich hab halt immer noch Hunger da werd ich zur Diva . Also gebt mir verflucht nochmal was um den Hunger zu besänftigen , bittttttäää 
<s> Alter , das war jetzt aber ein gewaltiges Eigentor . Ich steh voll auf Actionfilme . Allerdings nicht auf Filme deren Plot anscheinend dem Gehirn eines Schimpansen entsprungen ist und aus Rambo eine totale Witzfigur macht . Schau dir zum Vergleich Rambo 1 an , das war noch ein guter Plot gepaart mit anständiger guter Action . Ich erwarte bei Actionfilmen keine Megastory , aber wenn Teil 4 wenigstens satirisch gemeint gewesen wäre , hätte ich ihn besser bewertet . Da sich der Film aber leider ernst nimmt , nur Daumen runter . Das Stallone immer noch sehr gute Action fabrizieren kann , hat er jedenfalls 10 x besser mit " The Expendables " bewiesen ^^ 
<s> Wer das Machwerk mit völlig hohlen Schauspielern , gepaart mit einem nicht vorhandenen Plot und absolut unglaubwürdiger Action als einen der besten Actionfilme ever ansieht findet wahrscheinlich auch komisch das Uwe Boll noch keinen Oscar gewonnen hat als bester Regisseur . Ich kann nur hoffen das dein Post sarkastisch gemeint war . 
<s> Bis in 10 Jahren :) 
<s> Siehst du , so haben wir ein gutes Ende gefunden XD 
<s> Nein , das ist bestimmt sein böses Alter ego :) 
<s> Nimm mehrere und wickel Fisch drin ein , oder bist du auch Fischhasser ? 
<s> Da geb ich dir recht . Ich hatte 1 Monat Testabo , und mir schon 1 Woche vor Ende den Jahresabo glöst . Nicht nur MP schau auch viel auf Watchever Serien . Und die Games sind natürlich ein nettes Goodie , übers Jahr gerechnet schenkt mir Ms damit meine Jahresgebühr von 30 Euro mehr als doppelt zurück . 
<s> Der vierte ? Welcher vierte ? ..... Ach so du meinst dieses absolut schwachsinnige Machwerk einer Horde Schimpansen auf das jemand Rambo gepappt hat ? Ehrlich , gegen den Schund hatte Teil 3 ja Oscarniveau :(( 
<s> Na ja komm , der erste hatte schon einen guten Plot . Deutlich systemkritischer und spannender als anderer Action Bullshit aus der Zeit . Wobei dies ja ab Teil 2 systematisch in die Tonne getreten ... äh geballert wurde :) 
<s> Was das Snes angeht , das der FX Chip seinerzeit sein Scherflein dazu beitrug ist klar . Es ging nur darum das sich sowas am Anfang der Konsole sowas niemand vorstellen konnte . Im übrigen ist es doch gar nicht gesagt das Sony den Vorsprung negiert . Ein geschickter Programmierer wird sicher auch aus der Xone mehr als genug herausholen . So das am Ende wieder Gleichstand herrschen wird , wie jetzt bei 360 und PS 3. Umso besser für die Spieler , wir können uns schon jetzt auf die kommenden Perlen freuen . Und super für den Pc , weil dann hoffentlich nicht mehr der 2006er Pc für eine Konsolenumsetzung reicht . 
<s> Na du bist ja ein schlaues Kerlchen . Siehe da auf der Box können sämtliche Profile die kein Gold haben meine runtergeladenen Goldgames nutzen . Na sowas ... Ergo erst nachschauen dann dummes Zeug schreiben ;) 
<s> Genauso kenne ich PS 3 Jünger die sich jetzt ne Xone geholt haben :) Das Thema Aufpreis könnte sich auch bald erledigt haben , wobei ich den Preis immer noch für fair halte . Grafikschwächen ??? Wie zum Teufel willst du am Anfang einer Konsolengeneration zuverlässig sagen können ob eine von beiden Grafikschwächen hat ? Jede Konsole bisher brachte in der 2. Generation Grafikperlen hervor die niemand für möglich hielt . Das ist alles eine Sache der Umsetzung . Je nachdem wie motiviert die Programmierer sind . Bestes Beispiel hierfür ist immer noch das Snes . Dort hätte niemand am Anfang auch nur einen Centt drauf gewettet das die Kiste schnelle Action ohne Ruckeln hinbekommt . Geschweige denn Rendergrafik wie in Donkey Kong Country . :) 
<s> Ich persönlich halte Öffentlichkeitsarbeit für völlig überbewertet . Denn die meisten Leute die MS Produkte haben wollen , kaufen diese auch , und wenn noch so viele Leute meinen , " MS ist Scheiße " . Andere die MS sowieso nicht mögen , wirst du auch mit noch so toller Öffentlichkeitsarbeit nich überzeugen können . 
<s> Gerade hat es geklingelt , und die Polizei meinte , ich solle doch den Bass herunterdrehen , die Nachbarn maulen schon . Dabei ist es nur mein knurrender Magen ...... . 
<s> Du hast es oben doch schon mit einem Wort ausgedrückt : Fanboys . Das schlimmste was es gibt . Stehen bei mir auf einer Stufe mit Religionsfanatikern :) 
<s> Volle Zustimmung meinerseits . Auch mir hängt das Genörgel von einigen die anscheinend aus purer Lust am Bashen auf den GWG Titeln rumhacken zum Hals raus :) 
<s> Genau , böses MS warum nur sind sie so schlimm .... Ehrlich , deine Probleme möcht ich haben ;) 
<s> Oder per Adapter Tastatur und Maus an der Konsole nutzen . 
<s> Doch , du könntest damit ne Zigarette anzünden ..... 
<s> Wobei ich Teil 1 grade spiele und die freie Kamera nicht wirklich vermisse ;) 
<s> Mann löscht Feuer mit Xbox 
<s> Richtig , ist halt Recherche " Made by Boulevardblatt " 
<s> Weil ich euch sonst kein Jahresabo mehr spende ... Nein , natürlich nicht . Aber da es drum geht Sklaventreiber zu meucheln und ich dies moralisch völlig in Ordnung finde , solltet ihr mir die Chance geben meinen latenten Assasinengenen neues Futter zu gönnen , in dem Fall auf Xbla . 
<s> Mal abgesehen davon , das Eve Spieler normalerweise mit vollem Herzen dabei sind und sicher als letztes der investierten Kohle hinterherweinen ;) 
<s> Du nicht ? ;) 
<s> Die News ist so geil geschrieben , man könnte meinen Labrador schreibt hier echte Nachrichten . Ich wollte schon vom Planeten flüchten XD Dagegen stand diese News gestern auch in der Zeitung mit den 4 großen Buchstaben . Dort hieß es nur " Und wer bezahlt den Spielern jetzt ihre Echtgeld Verluste " ? :) 
<s> Die Snes Version lief dir nie über den Weg als Konsolenspieler ? Tss Tss . Ich fand Turrican auch nie sonderlich schwer , da war Contra mit denm sofortigen Tod ohne Lebensbalken deutlich schwerer . Ohne Kumpel im Coop sowieso . Wer alleine den letzen Gegner auf hard ohne Cheats besiegt hat ... Respekt . Was Unfairnis angeht , sowas war bei vielen Spielen damals normal . Siehe zb Mega Man , dort mustest du schon die Level auswendig lernen . Und selbst dann gab es noch Stellen wo man zwangsläufig in Gegner gecrasht ist . Aber ansonsten hätte man auch schnell mitbekommen , wie wenig man für sein Geld damals bekam . Spiel mal zb Mega Man im Emulator mit Quicksave . Da bist du nach spätestens einer Stunde durch . Wenn man bedenkt das ein Spiel damals 100 Mark kostete ist das PL eigentlich unter aller Sau :) 
<s> Die Aussage stimmt im Kern , aber sie bringt trotzdem nichts auf einer Spieleseite . Wenn man gegen die Ungerechtigkeit der Welt wettern will gibt es tausende andere Möglichkeiten , als hier immer wieder den selben Kommentar in verschiedenen Variationen unter jede marktrelevante News zu setzen . Das fällt für mich in die gleiche Ecke wie " MS ist doof " ... " Nein Sony ist doof " . Wir als kleiner Schiß in D werden an der Konzern und Politikmacht ABSOLUT gar nichts ändern . Weißt du warum ? Weil wir Deutsche sind . Deutsche reden und meckern gerne , sind aber am Ende viel zu bequem um zb wie die Ukrainer auf die Straße zu gehen und unter Entbehrungen dafür zu kämpfen , das solch verlogenes Pack davongejagt wird . Dafür geht es uns immer noch viel zu gut . Denk immer dran , für jemanden in der 3. Welt ist selbst ein hiesiger Harzi noch Millionär . ;) Übrigens meintest du wohl die ehemals beste Band der Welt . Seit Planet Punk hat mich kein Album mehr überzeugen können . 
<s> Warum deutsche Spielefirmen auf dem Markt kaum eine Chance haben , obwohl sie gute Spiele entwickeln , siehe zb die Spellforce Väter Phenomic 
<s> Oh Mann , jetzt nach dem Prewiev habt ihr mich gekriegt , obwohl ich nach dem letzten Debakel eigentlich Alien im Gamessektor Ciao gesagt habe . Wobei mich die Einführung schon stört . Wo war das Alien drin als es geborgen wurde ? In der Blackbox ? Gelinde gesagt ist diese Erklärung so lächerlich wie der Versuch mancher Spielefirmen ein dlc an den Mann zu bringen . Von der Nostromo selbst wohl kaum , die ist schließlich komplett geröstet worden . Aus der Ripley Rettungskapsel ebenfalls nicht , die wird erst 31 Jahre später gefunden . Sorry für die Weitschweifigkeit , aber ein wenig Logik würde nicht schaden . 
<s> Meine Fresse Joe , ich kenn ja viele Pessimisten , aber dein Leben muss verdammt trostlos sein . Und komm jetzt bitte nicht mit " Ich bin nur realistisch " . Du haust solche Schoten mittlerweile unter jeder News raus die nur ansatzweise ins Marktsegment geht . Klar ist das hier bescheuert , aber glaubst du durch solche Parolen ändert sich irgendetwas ? Die Welt ist wie sie ist . Das ist pragmatisches Denken , und würde dir echt gut tun ;) 
<s> Langsam nerven die Spekulationsnews :( 
<s> Genau , Böses Microsoft , macht immer alles kaputt ^^ 
<s> Selbst dann glaub ich nicht dran . Obwohl das Marktplatzgeschäft mit den Sammelkarten mittlerweile Steam einen schönen Batzen Geld gebracht haben dürfte . Mit einer entsprechenden Gebühr beim Spiel , vielleicht doch .... 
<s> Solltest eventuell mal deinen Rechner auf Vordermann bringen . Solche Probleme kenn ich auch nicht . 
<s> " Nintendo rules ! Alles andere ist doch nur blöder Nerdscheiß ! " 
<s> Es gibt schon bekloppte Leute ...... 
<s> Das nicht , aber mich lässt zb das ganze " DRM ist Scheiße " völlig kalt . Da ich gebrauchte Spiele ohnehin nicht verkaufe . Auch das Gejammer von wegen , " Was ist wenn Steam pleite geht , und ich kann net mehr zocken ? " stört mich nicht , da ich ohnehin 95 % der Spiele nie wieder anfassen werde . Wenn das so kommt , dann kommts halt so . Es ist wie mit jedem Hobby , durch irgendwelche Umstände ist immer irgendwann Schluß . Erst recht verzichten kann ich auf eine sinnfreie Schachtel mit nem Steamcode drin . Dann kauf ichs lieber gleich digital . 
<s> Geduld ? Lieber kaufen und gleich loslegen :P 
<s> Ich unterstütze diese Forderung , aber in DEUTSCHER Sprache ;) 
<s> Dann könnte sich der Herr ja nichtmal mehr seinen OCH leisten XD 
<s> So geht es mir mit Teil 1 3x angefangen und jedesmal war in Akt 3 die Luft raus , ich kann mich irgendwie nicht aufraffen weiterzumachen . 
<s> Weniger saugen , mehr zocken , keine Probleme .. 
<s> Traurig . Da möchte Capcom wahrscheinlich erzählen das es ein Vermögen kostet die deutschen Texte der schon erschienenen Versionen einzubinden ^^ 
<s> Wäre nicht schlecht wenn es für Europa nochmal für den 3ds erscheint , aber da würde ich nicht nachvollziehen können , wenns keine deutschen Texte gibt . 
<s> Nein , ich meinte damit das Sprichwort : " Immer der , der dumm fragt " ;) 
<s> Jaaaa , bleib standhaft XD 
<s> Um dich ;) 
<s> Solange es nicht Akademiker Trolle sind XD 
<s> Du hast mich falsch verstanden . Ich hatte früher keine Probleme damit , das stimmt . Allerdings hab ich meine Meinung in der Beziehung geändert , und halte dergleichen inzwischen nicht mehr für Kavaliersdelikte . Hat was mit älter und weiser werden zu tun . ;) Das mit dem MP und so ist natürlich ein angenehmer Nebeneffekt . Übrigens hab ich erst in meiner legalen Zeit angefangen MP zu spielen ;) Ich wollte eigentlich nur verdeutlichen , das es in Zeiten spottbilliger Spiele eigentlich keinen Grund mehr zu saugen gibt . Und die Argumente von G. sind halt immer so geschrieben , als wäre dies das coolste der Welt . So Marke : " Ich bin der Ritter der euch armen Konsumtrotteln zeigt , wie dumm ihr alle seid " . Würde er nicht immer so großkotzig auftreten , könnte man ja ernsthaft mit ihm über das Thema diskuttieren . Aber sich hinzustellen und zu sagen : " Joah , alle die DRM kaufen sind dumme Einfallspinsel " , ist einfach nur dummes Trollen . Wenn er meint , er muß saugen , soll er . Das ist mir egal . Aber die dämlichen Kommentare kann er sich mal klemmen . Was zb DRM angehrt , ja MS hat es gegen die Wand gefahren . Aber hat einer dies nicht wirklich vorhergesehen ? GFWL war von Beginn an eine Totgeburt . Deshalb lässt sich dies nicht auf Steam übertragen . Ich persönlich denke bevor Steam untergeht müsste schon eine ganze Menge passieren . 
<s> Du hast Recht , dies sind tatsächlich für mich alles nebensächliche Dinge . Bin kein Sammler ;) 
<s> Genau so hab ich es tatsächlich gemeint . :) 
<s> Besser hätte ich es auch nicht ausdrücken können . 
<s> Jaaa , ich meinte es auch nicht böse . Nur ab und an maal ein kleiner Stoß in die richtige Richtung bevor es zu spät ist und wir hier wirklich nur noch Vollpfosten haben . ;) 
<s> Ganz ehrlich , immer noch er . Weil solches Denken einfach nur bescheuert ist . Er lernt es auch noch . Weißt du warum ? Weil ich früher genauso gedacht habe . Bis mir irgendwann aufging , das an Spielen Jobs hängen , und im Leben ebend nicht alles für lau zu haben ist . Gut ein wenig spielte auch rein , das ich viel MP spiel und das geht nunmal zu 90 % der Crack Games nicht ;) Mal abgesehen davon DRM hin oder her , wenn ich bei Steam im Sale Top Games für 5 Euro hinterhergeworfen kriege , ist das Saugen von illegalem Zeug das nicht mehr wirklich interessant . Es sei den Kollege G. kann sich grad so die dünne Schicht Butter auf dem Brot leisten XD 
<s> Weißt du , dein Kommentar ist genau das , was ich bei Android und Co den Leuten immer wieder um die Ohren hauen könnte . Da gibt es gute Spiele , und die Leute weinen wenn sie mehr wie 0 , 99 Cent kosten . Am besten gleich gratis . Selbst die 14 , 99 für FF 6 sind immer noch fair . Auch muß nicht jeder Klassiker in ein neues Gewand gekleidet werden . 
<s> Auf gut deutsch , zu den Deppen , denen wir als ehrliche Käufer die ganze DRM Scheiße verdanken . Aber Hauptsache , sie finden sich cool . 
<s> Wird dir Sony als doofem User bestimmt nicht erzählen . Und dies ist wieder ein gutes Beispiel für meinen vorherigen Post . ;) 
<s> Pff , das sind News die morgen schon wieder niemanden interessieren . So sind wir Menschen nun mal . Was heute Welten einstürzen läßt , ist morgen kalter Kaffee . Wer behauptet das er in seinem Leben noch nie egoistisch oder falsch gehandelt hat , ist ein miserabler Lügner . Ich würde solche Nachrichten interessant finden , wenn daraus wirklich etwas gelernt werden würde . Aber dies ist ein Wunschtraum . 
<s> Her damit . Teil 1 war einfach geil . Und diesmal bitte sofort eine PC Version :) 
<s> Klar , mich ärgert auch nur das solche News immer voll nach : " Nun basht schon " Schema ausgegeben werden . 
<s> Nee , ich denke mal wenn MS ein wenig gewartet hätte wäre Sony mit der Always on Sache angefangen . So hat MS einfach Pech gehabt . Aber mal ehrlich bei dem Bashing hier manchmal , frage ich mich warum Jörg meint , dies sei ein Spielemagazin für Erwachsene . Manchmal hab ich eher das Gefühl , dies ist der Kiddie Pausenhof :( 
<s> Wo ist das Bashing ?? .... Ach so , Entschuldigung , hier ist ja das " gute " Sony und nicht das " böse " Ms schuld . XD 
<s> OMG , wie schlimm . Böses Microsoft . Ehrlich wenn interessiert solcher Schwachsinn ? In dieser Welt wird eh überall bestochen und gekauft was das Zeug hält . Wer anderes denkt ist extem blauäugig . Genauso hätte über dieser News stehen können : " Ich hab wieder was , damit ihr auf MS einprügeln könnt " :(( 
<s> Warum denn ? Solange keiner mitmacht , kannst du auch 10 Mio Mitglieder haben . Es würde trotzdem ein niedriges Ergebnis sein ;) 
<s> Solange dir der MP egal ist ( Der ist doch bestimmt eh tot ) kannst du auch nach GFWL Ende bequem offline weiterzocken . 
<s> Nein AoeO kann noch bis zum 1. Juli gespielt werden , allerdings nur von Usern die das Game schon hatten bevor es vom Markt genommen wurde . Ich sollte es wissen , wie du meinem Status entnehmen kannst mach ich grad noch nen Marathon um alle Civs auf max Level zu bringen . Soweit ich gelesen habe muß AOEO eingestellt werden , da der GFWL Code so tief integriert ist das man das Game komplett neu coden müsste . Da es Gas Powered Games nicht mehr gibt , und AOEO eh nicht wirklich erfolgreich war , geht es deshalb unter . Schade eigentlich , ich weiß das viele AOE Veteranen das Game immer runtermachen . Bei mir ist es jedoch das erste AOE und deshalb war ich unvoreingenommen . Mir macht es richtig Spaß , auch wenn es viele Sachen gibt , über die ich mich aufregen könnte , unter anderem das die KI grottendoof ist und man eine Mission ingame nicht saven kann sondern immer komplett spielen muß . Da ich die Turtle Taktik bevorzuge , kann dann so ein Match schon mal 1 h dauern . 
<s> Allein schon die Story gehörte für Jahre zum besten was es im Konsolen RPG Sektor gab . Da war von allen Emotionen was drin . War das erste Spiel was ich nächtelang gezockt hab nur um zu wissen wie es weitergeht . 
<s> Der Games for Windows Schriftzug sollte nur darauf hinweisen das diese Games volle Joypadunterstützung etc haben . MS plante dies als " Qualitätssiegel " . Nur da sich dummerweise kaum einer an die QS Vorgaben hielt ..... egal . Aber mir bleibt schleierhaft warum man für die Live Spiele sich nicht einen anderen Namen überlegt hat . Man sieht ja an diesem Beispiel hier , wie sehr dies Leute verwirren kann :) 
<s> Inwiefern ? Willst du es irgendwann spielen , oder willst du weiterspielen ? 
<s> Age of Empires online zb ist schon seit Mitte letzen Jahres nicht mehr downloadbar . Weder bei Steam noch sonstwo . Was aber auch kein Wunder ist , da es nicht mehr spielbar sein wird ohne GFWL . 
<s> Um Längen :) 
<s> Sorry , hab grad nochmal auf Steam geschaut , 54 h hatte ich auf der Uhr nach Abschluß mit allen Erfolgen 
<s> Das Aktivieren brauchst du nur wenn du dein Profil runterladen willst . Ansonsten würde er versuchen dein Profil zu laden , und dann melden das er nicht konnte und in den Offline Modus gehen . Und da das Profil eh nur für Trophyhunter und den MP interessant ist , ist es scheißegal . Da nach Serverabschaltung MP passe ist und dein Profil eh nicht mehr mit Xboxlive abgeglichen wird , werden natürlich auch keine Erfolge mehr hochgeladen , die verbleiben dann auf dem Rechner und sind damit wie die Hunting Hasser sagen würden , noch wertloser wie vorher . 
<s> Ich kann außer Zune keinen Fail erkennen . Geschmackssache und so ... ;) 
<s> Glaubs mir einfach , Trin . Ich hab seinerzeit viele GFWL Titel offline gespielt , unter anderem auch GTA 4. Das man nur online saven kann ist nichts weiter als kompletter Blödsinn . Du musst nur dein Online Profil so einstellen das sich der Client automatisch anmeldet , so wie bei Steam . Wenn er dann kein Netz hat , geht er automatisch in den offline Modus , und speichert auch . Das einzige was nicht geht ist ein reines Offline Profil . Da kann man tatsächlich nicht speichern Erfolge sammeln etc. 
<s> Ebend nicht . Jeder ! GFWL Titel läuft offline . Es ist nur nicht möglich bei manchen Titeln ein reines offline Profil zu nutzen . Solang dein Konto allerdings ein Online Konto ist , wird jeder Titel , auch Bulletstorm offline laufen . 
<s> Ich weiß . Solange dies wir bei Batman AC läuft , wo ich beim Umpatchen die GOTY geschenkt bekam ist dies auch voll geil ;) 
<s> Aso , ich dachte dies wäre eine Non GFWL Version ;) 
<s> Richtig !!!!! 
<s> GFWL wird nur für MP gebraucht und Erfolge gebraucht . Wenn du beides nicht brauchst ( Speziell MP ist eine Qual mit GFWL ) kannst du es liegenlassen . Allerdings solltest du sicherheitshalber wirklich starten , da man nicht weiß ob es gepatcht wird . 
<s> Das es den höchsten Gamerscore fürs durchspielen gibt , ist doch normal , da wohl viele das Ende nie sehen werden :) 
<s> Na ja DS ist aber auch kein Spiel für Trophy Hunter . Dafür muss man viel zu sehr sich auf das Spiel einlassen :) 
<s> Doch ;) 
<s> Die ohne Zero Day Activation werden Problemlos im offline Modus starten . Mit ZDA musst du wahrscheinlich auf nen Crack ausweichen . Bulletstorm zb bietet einen der sogar GFWL komplett entfernt . Das Problem werden Spielepatches sein , da diese in der Regel seit 2010 nicht mehr einfach so im Netz zu laden sind , sondern nur über GFWL bezogen wurden . 
<s> Hast ja noch 5 Monate Zeit das reicht bei einer Netto Spielzeit von 25 h , inkl Erfolge . Und danach einfach offline Profil ;) 
<s> Ganz aktuell scheint die Liste aber nicht zu sein . MK Arcade zb gibt es auf Steam . Natürlich nicht bei uns , da wir ja für solch megamäßig brutale Spiele viel zu zart besaitet sind :) 
<s> Stell dir vor , es gibt Leute die gerne Achievements sammeln ;) 
<s> Läuft hervoragend . Ansponsten ist der Installer auf jeder DVD vorhanden . So man ein Spiel ab 2011 hat ist der auch aktuell da die Software seitdem auf Stand 3.5 verharrt . 
<s> Eine sehr gute deutsche Übersetzung gab es schon seit 2003 . Allerdings nur für Emulatoren ;) Wie kann ein Spiel das nur umgesetzt wird einen Plotstopper beinhalten ???? 
<s> Dann rutscht es doch noch auf meine Wunschliste :) 
<s> Die Masse " will " sich anstellen lassen ? Das ist nun wirklich gequirlter Blödsinn . Glaubst du jeder hat den Nerv dazu selbstständig zu sein ? Ich hab beides durch , war sowohl mein eigener Herr , als auch angestellt . Und meiner Meinung nach hast du als Angestellter das deutlich ruhigere Leben . Es sei denn , man ist Ost Leihkeule und verdingt sich für n Appel und n Ei . ^^ 
<s> Die hab ich doch glatt verpasst 
<s> Nein , als GG Diktator wird Jörg sich die Blöße nicht geben XD 
<s> Welche ? 
<s> Auch wenn ich deine zarten Gefühle verletzt haben sollte , du willst mir nicht erzählen , das dies dich nicht zum Grinsen bringt . Lass mich raten , du vergötterst die Power Rangers ? XD 
<s> Vor allem eine Premiere . :) 
<s> Hey , das war ein Lachen über witziges Outfit , nicht ein " OMG , wie lächerlich " Lachen ;) Da waren die ersten Spidermanfilme schlimmer :) 
<s> Das Problem ist doch , das die Parteien sich inhaltlich in vielen Dingen näher stehen , als sie scheinbar selbst sehen . Dieses Gezänk ist nur Theater für die Wähler . 
<s> Vote 3 !! 
<s> Oh Mann , ich hab gelacht wo der Typ am Anfang zu sehen war . Geile Maske :) 
<s> Jup , allein schon für Heinrichs unbedarfte Kommentare lohnt sich SDK kucken :) 
<s> Hoffentlich wird das was , zumindestens wenns ein Spiel wie FFT werden soll . Da gibt es viel zu wenige von . 
<s> Einer der Klassiker die ich völlig verschwitzt habe . Allerdings schreckte mich seinerzeit auch die Beschreibung des Kampfsystems ab . 
<s> Dann weiß ich schon was für einen Kühlschrank ich nicht kaufen werde :) 
<s> Wie bremse ich ????? XD 
<s> Wie wäre es denn wenn er sich in Brüssel mal lieber dafür grademacht , was der Volkswille ist , nämlich NEIN ! zur Speicherung ? 
<s> JaJa , ganz nach dem Motto : " Was kümmert mich mein Geschwätz von gestern " . So sind sie halt , unsere geliebten Politiker . 
<s> Ich selbst . Da ich mir wünsche das allen online Cheatern die Hände abfaulen sollen , und ich selbst immer Fair Play betreibe ;) 
<s> Hmm , ließt sich sehr angenehm . Mal sehen was noch kommt . Solange du nicht damit anfängst Uboote zu beschreiben , denn dabei käme dann in mir bestimmt wieder der Erbauer durch ;) 
<s> Auf dem Pc sind die Server noch gut besucht ;) 
<s> OMG , was hab ich das Spiel geliebt . Bestimmt 20 x durchgezockt , und immer wieder Tränen gelacht :) 
<s> Du weißt doch , Star Trek kucken nur die , denen Star Wars zu kompliziert ist :) 
<s> Ich weiß , aber Ankündigungen und wirklich Erscheinen sind ja immer noch 2 Paar Schuhe ;) 
<s> Das hatte ich schon länger auf dem Radar . Nun scheint es tatsächlich ein Pflichtkauf zu sein . 
<s> Solange Disney da kein Micky Maus Universe draus macht , kein Problem . Sehen wir das alte EU halt als andere Zeitlinie . 
<s> Wobei das Beachten ja ach so megaschwer wäre . Wie schaffen das denn die Schriftsteller ? Das sollte doch wohl auch ein Drehbuchautor hinkriegen . Ich seh schon , Luke ist jetzt so ein Obi Wan Verschnitt , für den Frauen sein Leben lang tabu gewesen sind , nur damit Mara nicht auf der Bildfläche erscheinen muß . Grad diese Story wie sie ihn voll Hass verfolgt und warum , ink . Auflösung durch den Klon Kampf am Ende , gehörte zu den Highlights der Thrawn Trilogie . Aber da ja " unbedingt " die Alten noch nen Auftritt bekommen , würde die Thrawn Trilogie wahrscheinlich unglaubwürdig wirken , da sie ja immerhin grad mal 7 Jahre nach ROTJ spielt . Na hoffentlich haben wenigstens Han & Leia Kinder wie Anakin , Jacen & Jaina . Grad die Story um Darth Caedus sowie der Fight vs Jaina wäre doch top für die Leinwand . 
<s> Oh , da werden böse Erinnerungen an Street Fighter wach :) Wohingegen Mortal Komat 1 durchaus sehenswert war . Allerdings gibt ja MK wenigstens noch halbwegs eine Story her . Kann man von Tekken eigentlich nicht behaupten ..... 
<s> Hey ich oute mich auch als Titanic Möger XD Na gut dann werden wir uns halt nicht einig . Ich heiß ja nicht Vicy ;) 
<s> Ich hab auch als Single nicht gebügelt . Synthetik T shirts sind knitterfrei und Jeans bügelt man nicht :) 
<s> Ganz ehrlich ? Darstellerisch super ? Also wenn hölzerne unbeholfene Darstellung einer Liebesbeziehung darstellerisch super ist , bist du anscheinend Romantiklegastheniker XD Ernsthaft , ich hab Han und Leia im Film nie das Liebespaar abgenommen . Im EU ja aber dort wird auch deutlich besser drauf eingegangen , speziell bei meinem Themafavoriten " Entführung nach Dathomir " Wohingegen bei Teil 2 natürlich das Ganze ziemlich überzogen ist , aber erstens fand ich es als halber Romantiklegastheniker nicht halb so schnulzig wie viele hier , die anscheinend schon beim Anflug von Romantik die Krätze kriegen , und zweitens hab ich den beiden ihre Beziehung abgenommen . 
<s> Bei Copyright gesperrten Inhalten kannst du zb bei Firefox das Addon Stealthy installieren . Einschalten und die Seite mit dem zuvor gesperrten Inhalt ist frei verfügbar ;) 
<s> Der Bild Artikel über FF 7 war viel besser :) http://www.bildblog.de/2016/killer-spielen-killerspiele/ 
<s> Und wieder ein Pflichtkauf . Ich mochte sämtliche Spellforce Teile selbst FID trotz all seiner Fehler . Hoffentlich kommt dann aber jetzt wirklich Teil 3. In modernem Gewand könnte es bestimmt wieder an alte Erfolge anknüpfen . 
<s> Kleiner Fehler :  Das Spiel war 2010 zur Veröffentlichung vorgesehen , wurde aber immer wieder verschoben und erschien erst 2012 . 
<s> Ja ja , Scheiß Liebe , total out im Star Wars Universum . Mal ehrlich gegen Twilight sind die paar Liebesszenen in SW total kurz gehalten . Wenn man auf Permaaction steht ist man bei SW eh total falsch . Denn da gibts ja noch diese tootal langweiligen Szenen mit Philosophie über Jedi und Sith , diese anderen langweiligen Szenen in denen die Story erzählt wird , oder diese mega langweilige Ausbildung von Luke auf Dagobah , bäh keine Action buuuh . 
<s> Der Traum aller Frauen , ein Mann der bügelt . XD 
<s> Wobei ich sagen muß , Versteh einer die Fans . Jahrzehntelang heißt es " Doofer Lucas , warum gibts nicht mehr Star Wars " ? Macht er es " Doofer Lucas , die neuen Filme sind nicht so wie wir wollten " . Er verkauft an Disney " Doofer Lucas , jetzt wird die Marke verramscht " Ich hab keine Ahnung wo die Leute immer ihre Gewissheit hernehmen , das unter Disney alles schlecht wird , nur weil zb J. J. am Ruder sitzt . Eure Zeitmaschinen möchte ich gerne haben , da ihr ja scheinbar alle schon in der Zukunft wart . ;) 
<s> Las mich raten , weil du vor dem Bügeln lieber neukaufst XD 
<s> Ich finde in der Padawan Bücherserie wird Anakins Konflikt auch sehr gut beschrieben . Das Problem ist einfach das es Hayden C. nicht im Ansatz gelingt diesen Konflikt nach außen zu tragen . 
<s> Gibt es irgendwas , wo du kein Backlog hat ? ;) 
<s> Es braucht keinen neuen Vader . Im Star Wars EU gibts genug Feindbilder . Ich hoffe ja auf die Yuuzan Vong :) 
<s> Ich fand eine Sache viel nerviger . Und zwar die schlechte Abstimmung von neu auf alt , was dort schon festzementierte Aussagen angeht . Bestes Beispiel " Yoda soll dein Lehrmeister sein , der Jedimeister , der auch mein Meister gewesen ist " oder " Als ich deinen Vater traf war er schon ein großer Pilot " . Ähem .... 
<s> Meinst du eventuell " Mondbasis Alpha " ? Wäre das einzige was mir einfällt . 
<s> Tu ich stark bezweifeln . Als Kolumbianerin hält sie noch was von Ehe und Familie . ;) 
<s> Das ganze wird in " Darth Plaguais " aufgegriffen . Wenn du den Roman noch nicht kennst , solltest du ihn nachholen . Dort werden sehr schön Palpatines Aufstieg und sein Meister beleuchtet . 
<s> Aber wenn man die Filme differenziert betrachtet , ohne den alten Ballast , sind sie für sich gesehen gutes Popcornkino . 
<s> Seitdem versuch ich immer mein Bügeleisen zweckzuentfremden :) 
<s> Was ? Also ich mag zwar alle Star Wars Filme , aber bei den Twilight Kuschelpiren wird mir schlecht :) 
<s> Zum Glück sind Meinungen verschieden . Denk mal wenn alle das gleiche gut finden würden , dann wären solche schönen hitzigen Diskussionen überflüssig ;) 
<s> Tja , aber es nützt dir nichts XD 
<s> Ah der Mann aus der Trollhöhle . Willkommen ;) Aber nur zum Rechnen , bin 1974 geboren , macht bei mir 39 Jahre . Hab Episode 4 seinerzeit sogar im Kino gesehen , ich schätze da warst du noch Quark im Schaufenster :) 
<s> Mmmh , Peitsche .... Geil XD 
<s> Ist halt der Fluch eines Prequels :) Hayden fand ich allerdings auch ziemlich unsympathisch 
<s> Ohne Scheiß , ja mein ich ernst . Und bevor du lästerst , ich bin SW Fan der ersten Stunde , und liebe auch die alten Filme heiß und innig ;) 
<s> 9 /10 natürlich ;) 
<s> Jep , im Club der " Ich hasse alte Star Wars " Fans " die keine Ahnung haben " XD 
<s> Grade deshalb wirds gut ;) 
<s> JarJar rockt :) Ansonsten EP1 : 10 /10 EP 2 : 9 / ! 0 Ep 3 : 11 /10 
<s> Auch wenn du jetzt mit Felsen wirfst , ich fand sie sehr gut ;) 
<s> Schnell noch mal mitspielen , bevor man sich vor lauter Demenz den Text nicht mehr merken kann :) 
<s> " Warum das Kollektiv es so stark auf den Redmonder Konzern abgesehen habe , begründete ein Sprecher damit , dass dieser E-Mail-Accounts überwache und die Daten an amerikanische Geheimdienste und Regierungen verkaufen würde . " Aha , und das machen Google und Apple selbstverständlich nicht XD 
<s> Sicher nicht , ich trag meine Frau immer noch auf Händen ;) Könnte mir keine bessere vorstellen , und das will nach 13 Jahren glaub ich schon was heißen :) 
<s> Aber letzendlich geht es doch drum was mir Spaß macht . Und dies sind ebend die angesprochenen Punkte . Das Gamedesign kann nochso gut sein , wenn die UMSETZUNG schlecht ist , wird niemand Spaß haben . Ich wollte eigentlich dir übrigens mit meinem Beispiel nur verklickern , das es doch Leute gibt die genau wissen was ihnen an einem Spiel Spaß macht . Das theoretische Gamedesign ist mir dabei schnurz . ;) 
<s> Aha , du findest als Grafik und speziell Story haben mit Gamedesign nichts zu tun . Interessant , fragt sich wenn dies nicht dazugehört , was dann ? 
<s> Da kann ich zum Glück nach 13 Jahren Ehe ein anderes Lied pfeifen ;) 
<s> Also ich kann stets genau sagen warum mir ein Spiel Spaß macht , oder warum nicht . Es ist wie mit einem guten Buch , entweder es packt dich oder halt nicht . Auch da gibt es verschiedene Aspekte . Um beim Spiel zu bleiben , nehmen wir als Beispiel ein RPG . Dort ist öde Grafik für mich das ultimative KO Kriterium . Ebenso wie eine ewig in die Länge gezoge Handlung , bei der ich mich zwingen muß weiterzuspielen . Solange diese beiden Punkte im Lot sind , werde ich 100 % Spaß haben . Wobei dies nur meine persönliche Meinung ist . Es gibt ja auch genug Rollenspieler , denen obrige Punkte völlig schnurz sind . Aber ich denke wenn die Spieledesigner einfach mal auf sich selber hören würden , ergo , wie würde ein Spiel aussehen das wir gerne spielen würden , bräuchte es keine WischiWaschi Umfragen , die meist eh ein verzerrtes Bild der Wirklichkeit abwerfen . Denn ich denke das der Geschmack eines Programmierers sich nun nicht so sehr vom allgemeinen Massengeschmack wegbewegt . Ansonsten wären einige Meisterwerke ohne großen Namen wohl kaum erfolgreich gewesen . 
<s> Boah , bist du pessimistisch :) 
<s> Das nenn ich mal einen im wahresten Sinne des Wortes kreativen Heiratsantrag :) 
<s> Hartz 4 Tv ;) 
<s> Sollte der nicht demnächst in H4T umbenannt werden ? 
<s> Doch , da man Grinsschalk ja endlich in Rente geschickt hat , ist doch Wetten das jetzt DAS Highlight dank Lanz ... biep , biep XD 
<s> Waaaas ? Markus Lanz Rulez !!!! XD 
<s> Die WRC sind meiner Meinung nach besser als ihr Ruf . Die Grafik ist nicht unbedingt next gen das ist wahr , aber simulationstechnisch gefiel mir die Reihe gut . 
<s> Meinst du X Rebirth wird interessanter ? Das ist nun wirklich ein Fanspiel , nicht für die breite Masse . 
<s> Mag sein . Aber ich denke daß du irgendwann auch noch einen wissenschaftlichen Artikel bringen wirst der mich voll überzeugt ;) 
<s> Echt ? Da sieht man wieder wie unterschiedlich die Geschmäcker sind ;) 
<s> Du schlägst dich mit einem Problem rum , das jeder gute Schriftsteller hat ;) 
<s> Ok , ich verzeih dir nochmal :) Aber du hast es schon richtig erkannt . Ich will sicher nicht hetzen . Eventuell kommt dies echt so rüber , sorry . Aber ich tue mich wirklich mit manchen Wörtern schwer . Ich finde es auch gut wenn Artikel ein bisschen mehr in die Materie eintauchen . Das Problem ist halt wie hier bei Nachtfischer , dasß so ein Artikel dann schnell in Formulierungen abrutscht , mit denen Normalsterbliche nichts anfangen können . Folge ist , man gerät aus dem Lesefluß , und der an und für sich gute Artikel langweilt . Das der Artikel überflüssig ist , war tatsächlich etwas überzogen . Das meine Kritik aber manchmal doch ankommt , kann man bei Mario Donicks Bericht über Klin Zha sehen . Sein Vorgängerartikel hätte genauso auch von Nachtfischer geschrieben sein können , hatte ich bemängelt . Wohingegen der Bericht über Klin Zha äusserst gut , und auch für Normalsterbliche wunderbar zu verstehen ist . 
<s> Du weißt schon das dein Kommentar im Gegensatz zu meinem völlig überzogen ist , oder ? Ich bin nun wirklich der letzte der intellektuelle Sachen als Mist abstempelt . Im Gegenteil , wenn der passende Artikel gut geschrieben ist , les ich auch so etwas gerne . Das Problem ist das Nachtfischer ein Händchen dafür hat , seine Themen in soviel krude Wortgeflechte zu verpacken daß das lesen keine Freude bereitet . Tut mir leid wenn ich als normale unstudierte Arbeitsbiene damit Probleme habe . Soviel zu deinem " Ruf " Geschwafel . 
<s> Ok , so gesehen . Aber die Anzahl der Eltern die von Computern keine Ahnung haben , wird sich doch hoffentlich die Waage halten mit denen wie ich die genau wissen an welchen Schrauben gedreht werden muß :) Zum Glück gabs die 18ner Problematik in meiner Kindheit nicht . Meine Mutter hatte immer gut die Hand drauf was ich darf und was nicht . Das wurde dann halt im Freundeskreis erledigt XD 
<s> Ich fürchte für echte Rally wird auch mit Dirt 4 nur WRC als Alternative bleiben . 
<s> Mit locker flockig meine ich nicht belanglos , wie viele der völlig überflüsssigen Gerüchte News , wie zb zum gefühlt 100000 mal " Gta 5 kommt dann und dann auf den Pc " . Sondern leicht verständlich geschrieben , ohne Wörter die man erst mal nachschlagen muß . Nicht jeder hier ist Informatiker , Akademiker etc. 
<s> So gesehen hast du natürlich recht ;) 
<s> Was für eine langweilige Wahl . Ohne die Bugs wäre das Spiel doch garantiert bei den meisten nicht in die engere Wahl gekommen :( Was hätten wir für Spaß haben können , wenn die beiden Just Dance gespielt hätten ..... 
<s> Wie gesagt , dies ist nur meine persönliche Meinung . Was ich meine , ist das man nicht jede Sache totanalysieren muß . Schreib doch einfach zur Abwechslung mal einen ganz normalen Artikel . Einer der unterhaltsam ist , zum Beispiel einen Spieletest eines deiner Favoriten . Komplett ohne krude Wortkonstrukte , locker flockig lesbar , und völlig ohne irgendwelche Analysen . ;) 
<s> Ganz ehrlich , kennst du Eltern die 100 % genau wissen was ihre Kinder treiben ? 
<s> Ganz einfach , Spielspaß ist , wenn ein Spiel Spaß macht , Punkt . Was jemandem an einem Spiel Spaß macht definiert jeder anders . Aber letzendlich zockt wohl niemand ein Game , welches ihn nicht interessiert . Du hast hier einen Artikel geschrieben , den ich persönlich ehrlich gesagt völlig überflüssig finde . Denn langsam untermauerst du deinen Ruf , hochkompliziert klingende Sätze zu formulieren , die so in der Form eventuell auf einem Psychologieseminar interessant wären , aber hier irgendwie deplaziert wirken . 
<s> Sehr schön , vielleicht eine Trendwende ? 
<s> Eigentlich müßte die Frage lauten , warum überhaupt ? Jugendschutz ist meiner Meinung nach eine Illusion . Merke , je mehr du etwas verschliesst , umso mehr Wege findet die Jugend dranzukommen . Heute viel mehr wie früher . Die einzig " Leidtragenden " sind die Erwachsenen . Siehe hier , das Thema hatten wir mal : http://www.gamersglobal.de/forum/73044/jugendschutz-oder-erwachsenengaengelung 
<s> Wäre nicht schlecht , aber ich hoffe das man sich wieder mehr an Teil 1 und 2 orientiert . Teil 3 war zuviel Stecken Recycling , zuviel Gymkhama und viel zuwenig Focus auf Rally . Und speziell die Dlc Politik mit dem offensichtlichen Rausschneiden von Inhalten fand ich grenzwertig . 
<s> Na ja das sind ja Achievements die völlig sinnfrei sind .... obwohl eigentlich sind die so doof nicht . Ich zb als Hunter mag es ja ein Spiel zu bei den Achievements komplettieren . Wenn mir nun aber ein Game nicht zusagt , und ich habe noch nichts freigeschaltet , kann ich es wieder aus meinem Verlauf löschen . Sobald aber nur 1 einziges Achievement frei ist , zwingt man den Hunter so praktisch weiterzumachen . Scheiß Sucht :) 
<s> Was sollen den bitte " schnellere " Achievements sein ??? 
<s> Ähm ..... nein , ich verzichte . Ich hatte früher im Bekanntenkreis genügend abschreckende Beispiele für die Behauptung das Kiffen harmlos ist . Unter anderen einen Kumpel , der voll bekifft meinte fliegen zu können , und dies vom Balkon im 7 Stock eines Hochhauses getestet hat . Du kannst dir denken wie dies ausging , ich war damals 17 , und der Anblick hat mich für immer von jeglicher Versuchung Drogen in irgendeiner Form anzurühren kuriert . 
<s> Wenn dies kompliziert ist , erklär mir warum dies bei zb Watchever geht ? Einmal Post Ident damit die ab 18 Filme auch abgespielt werden . Und da checkt auch keiner , wenn hinterher die Kinder vor dem Fernseher Horrorfilme schauen . Steam will sich nur einfach nicht die Mühe machen , kundenfreundlich zu agieren . 
<s> Dem kann ich nur zustimmen :) 
<s> Danke , ich brauch mein Hirn noch ;) 
<s> Mal abgesehen das der Platz knapp wird , ok Schluss jetzt :) 
<s> Genau . Hallo Herr Langer , übernehmen sie !! :) 
<s> Wie schon gesagt , das ist für die Typen hinter Steam scheinbar zu kompliziert . 
<s> Bis auf das kiffen , nicht nur du XD 
<s> Da sie von Security Essentials abhängig sind .... 
<s> Hmm , du scheinst immer das letzte Wort haben zu müssen . Ich tippe auf akuten Narzissmus .... Sprichst du mit deinem Spiegel ? 
<s> Hahahahaha .... ähm , das war glaub ich ernstgemeint oder ? ;) 
<s> Dazu müssten sie ja wieder Altersverification betreiben , und das scheint ja für Steam ein Ding der Unmöglichkeit zu sein :( 
<s> Nichtsdestotrotz war zumindestens Fable 1 ein sehr gutes Action Adventure . 
<s> Schade . Da GG ja ein Spiele Magazin ist und selbst der Chef anscheinend gerne Brettspiele spielt , wäre so eine Rubrik echt nicht übel . 
<s> Du hast Recht ! Splitter verusachen die Splittergruppen ziemlich viele :) 
<s> Soweit ich weiß war es die Dienststelle in Höhle Nummer 257 mitten im afghanischen Gebirge . Cia Agenten Dumo & Baob ;) 
<s> Schön :) Ich mochte das erste Fable , also werde ich diese Version mir mal näher ansehen . 
<s> Mit einem Nick , der anscheinend zeigen soll wie toll und witzig er ist , plus passendem Kommentar der an Trollpotential kaum zu überbieten ist ? Na denn .... Willkommen . 
<s> Alter hör auf , mein Bauch tut schon weh vor lachen ... XD Du bist wahrscheinlich auch überzeugter Anhänger von , " 9 /11 war von den Amis gefakt " , richtig ? 
<s> Na ja vergiss nicht für nicht Star Trek Fans wie mich sind auch hier einige Begriffe abstrakt . Aber du hast es trotzdem sehr unterhaltsam verpackt . Übrigens fehlt mir hier noch eine Rubrik für Brettspiele , wäre das nichts für dich ? 
<s> Und noch ein Troll . Haben wir davon nicht schon genug hier ? Husch , Husch ins Körbchen . 
<s> Siehst du Mario , geht doch . Du hast mich zwar nicht überredet das Spiel zu testen , aber diesmal war dein Artikel wirklich flüssig und gut geschrieben . Weiter so ! 
<s> Der " Schweiß " dlc für täuschend echten Angstschweiß im Gesicht . 
<s> Lol , du bist ein so witziges Kerlchen , nimmst du dich eigentlich selber ernst ? XD 
<s> Keine offline Profile , ok , aber du kannst trotzdem offline spielen mit einem Online Profil . Das fährt dann halt nur den offline Modus . 
<s> Nicht das ich wüßte . Und ich hab fast jedes jedes GFWL gGame gespielt ;) 
<s> Shit , 1 richtiger bei Daedalic und trotzdem kein Gewinn :( Bei der Pc Kiste lag ich doch grad mal 1 kilo daneben :) Glückwunsch an die glücklichen Absahner ;) 
<s> Nun , da dies so ist könntest du ja mal problemlos dein Profil ausfüllen , dafür ist es da , du bist hier lang genug aktiv , ergo beugst du damit auch evt. Unterstellungen vor . Meine Vermutung kam daher das ich im Bekanntenkreis einige ewige Studenten habe , die genauso altklug dusselig deherquatschen . Aber wenn du sagst das du selbst politisch aktiv warst , weiß ich endlich wo ich solche Blasen noch gehört hab ... Rrrrichtig , Politikergesülze . Wen dies so ist verstehe ich auch warum an dir jede Systemkritik abprallt und Steuerflüchtlinge in deinen Augen Schwerverbrecher sind . Weißt du was mich wirklich wütend macht am System ? Das man zwar die Wahl hat , wer regiert aber da alle nichts reißen man faktisch nur zwischen Cholera und Pest wählt . Im übrigen willst du als Topverdiener mir bestimmt auch erzählen das bei dir jeder Cent ordentlich versteuert wird :) 
<s> Ich sag nur Sozialkassen plündern , damit Wahlgeschenke finanziert werden . Noch Fragen ? 
<s> Deswegen ja auch , wenn es funktionieren würde . Das es nicht geht , hat die Geschichte ja leider gezeigt . 
<s> Viva Pinata ist verbuggt , das mit den fehlenden Savegames kenn ich selbst . Wenn du ein GFWL Konto hast , was ja nichts anderes als ein vekapptes XBoxlive Konto ist , kannst du jederzeit im offline Modus spielen . Dafür reicht es schon kein Inet zu haben , macht er dann automatisch . Selbiges wenn du keine Seriennummer eingibst . einfach abbrechen bei Anfrage , findest du dich im Offline Modus wieder , und kannst normal spielen , speichen etc. Schon gewusst das bis auf die Zero Day geschützten Spiele bei jedem GFWL Game zur Installation nur 11111 usw. schreiben reicht ? Die Serial ist bis auf die Ausnahmen nur für Multiplayer gedacht ( und dlc Download ) . Für die Zero Days gibt hoffentlich noch nen Finalpatch ansonsten funktionieren alle sehr gut mit Cracks ;) 
<s> Wenn Sozialismus wirklich funktionieren würde , wäre ich der erste der in die DDR 2 umsiedelt . 
<s> Genau , Hauptsache du verstehst es . Ich bin mir inzwischen ziemlich sicher das du noch nie Geld verdient hast von dem du Lohnsteuer gezahlt hast was die sogenannten Volksvertreter zum Fenster rauswerfen . Ich hab nie gesagt das Politiker sich nicht umentscheiden dürfen . Dies gehört nun mal zur Demokratie dazu . Aber was mich stört ist , das niemand ihnen auf die Finger klopft wenn sie mit dem ihnen von den Wählern anvertrauten Vermögen Schindluder treiben . Das muß doch selbst einem sturen Nordfriesen einleuchten , verdammt nochmal . :(( 
<s> Soso wenn einzelne sich entziehen , ist das in deinen Augen ein Schwerverbrechen . Wenn unsere Politiker mit dem ihnen anvertrauten Staatsgeldern nur Unfug treiben ist das für dich ok. Alles klar , wenn das wirklich deine Ansicht ist können wir die Diskussion hier beenden bevor ich anfange mich über sture Neufundländer aufzuregen . 
<s> Gut , mit der Erklärung kann ich leben ;) 
<s> Bei Dawn of War und Bullettstorm bin ich sicher das sie auch auf Steam umgestellt werden . Bulletstorm ist im Steam Katalog und DOW nutzt ja schon sowohl Steam als auch GFWL . Das zweite Addon Retribution setzt ja sogar voll auf Steam , imho werden sie zumindestes DOW 2 sicher komplett auf Steam umstellen . Ausserdem können die meisten GFWL Games im reinen offline Singlemodus gespielt werden , das die Spielstände nur gespeichert werden wenn man online ist , ist ein weitverbreitetes Märchen das sich leider hartnäckig hält . 
<s> Keins , du hast absolut keine Chance sowas auf dem Markt zu finden was du suchst . 
<s> Pfff , als ob die Politik das Geld dafür nimmt wofür es gedacht ist . Grad im Strassenbau , wo wer weiß wieviele Milliarden pro Jahr einommen werden , und mehr als die Hälfte davon nicht im Strassenbau landet , sondern für anderen Scheiß genutzt wird . Die Regierung ist ohnehin richtig geil drauf . Was mache ich wenn ich kein Geld habe ? Richtig , ich spare und baue meine Schulden ab . Was macht der Bund ? Ach uns fehlen Milliarden ? Egal , geben wir trotzdem für sinnlosen Scheiß aus und machen nochmehr Schulden . Ist doch nicht unser Geld was wir verprassen . Das hat uns doch nur das blöde Volk zur Verfügung gestellt , damit wir Spass damit haben . Ob du das gutheisst oder nicht , wenn ich Millionen hätte würd ich es genau wie Schumi machen . 
<s> Ich meine nur das du dich dann also als obrigkeitshöriges Schaf selbst bloßstellst ;) 
<s> Ebend nicht . Da sie keinerlei Vorteil aus der Bestechung ziehen könnten , wenn ihnen Privatbesitz untersagt ist . 
<s> Nee nur Beckenbruch , so leicht lässt sich Mutti nicht unterkriegen ;) 
<s> Made my Day :) 
<s> Dem stimme ich zu . 
<s> Also ich hab letztens grad gelesen das die NSA sich sogar bei WOW rumtreibt , ergo warum sollten sie nicht schauen ob sich Al Quaida Mitglieder hier heimlich Bombenbastelanleitungen in den Posts mitteilen ? ;) 
<s> Zensierst du dich selbst ? Magst du nicht : " Hallo , liebe NSA Mitleser , ihr seid Scheiße " schreiben ? XD 
<s> Frage , bist du Deutscher ? 
<s> Ich meinte mit utopisch , das sich dieses keiner wirklich vorstellen konnte als das Buch erschien . 
<s> Das ist halt das Problem der " Erst Karriere dann Kind " Gesellschaft , immer mehr Rentner ...... . 
<s> Wenn mangelnde Bildung der Hintergrund ist frag ich mich warum in den oberen Ränger der braunen Masse viele Studierte Leute sind ? Ich hab nen Bekannten , der hier an einer Berufsschule als Lehrer arbeitet . An und für sich ein kluger Kopf , aber politisch so extrem braun , das ich den Kontakt langsam einschränke . 
<s> Man müßte es so halten wie ich es mal in nem Buch gelesen habe , das sich mit Gedanken zu einer fairen Demokratie beschäftigt hat . Der gewählte Politiker , dürfte für seine Amtszeit keine Nebenjobs haben , sein Privatvermögen wird eingefroren , und es werden nur normale Monatslöhne gezahlt , die das Überleben sichern . Je nachdem wie gut der Mann oder die Frau ihren Job versehen , werden diese Restriktionen gelockert , jedoch bei Missbrauch sofort wieder wegenommen . Auch werden Fachidioten sofort aus dem Amt entfernt , nicht so wie bei uns wo eine Frau von der Leyen als Mädchen für alles mal ebend jeden Job antestet . Jedenfalls wird alles getan damit die Politiker wirklich das sind was sie sein sollen , nämlich Diener des Volkes und Vollstrecker des Volkswillens . 
<s> Leider ist " 1984 " nicht mehr so utopisch wie seinerzeit als das Buch geschrieben wurde :( 
<s> Auch wenn wir heute sowas wissen , unterschätze nie die Dummheit der breiten Masse . Denn wenn ich eins gelernt habe , dann das Menschen dumm sind . So dumm das sie systematisch ihren Planeten zerstören um des kurzen Profits willen . So dumm das sie diesselben Fehler immer wieder begehen , früher oder später . 
<s> Du darfst nicht vergessen das die Mehrheit der doofen Wahlschafe immer noch die Beamten sind . Weshalb wohl richten sich wahlversprechen in erster Linie an diese ? Weil die Großen genau wissen das hier mit 85 % Wahlbeteiligung ihre treuesten Wähler sitzen . Deshalb ist unsere " Demokratie " auch schon lange nicht mehr so demokratisch , wie es wünschenswert wäre . Vielleicht würde die Sitzverteilung ganz anders aussehen wenn alle Leute endlich mal begreifen würden , das wählen ein Grundrecht des Bürgers ist , welches hart erkämpft wurde , und verdammt nochmal ihrer Wahlpflicht nachkommen . 
<s> Dann definiere doch bitte mal das deiner Meinung nach perfekte Rollenspiel . 
<s> " „ Wir werden die EU-Richtlinie über den Abruf und die Nutzung von Telekommunikationsverbindungsdaten umsetzen . Dadurch vermeiden wir die Verhängung von Zwangsgeldern durch den EuGH “ . " Oder anders gesagt : " F ** * t euch , Wähler ! " 
<s> Falsch , die sind retro XD 
<s> Selbst als Vielleser kann ich dem Gedanken nicht folgen ;) In einem RPG spielt Grafik schon eine Rolle . 
<s> OMG wie konnte dieses megahäßliche Game Kultstatus bekommen ? 1987 hat man selbst auf dem NES bessere Grafik gesehen . Da mußte man scheinbar schon viel Fantasie haben um hier Spaß zu haben . 
<s> Deshalb kaum , Die lumpigen 90 km bis Dänemark ;) 
<s> Ich weiß ja nicht wielange du schon RPGs spielst , aber im Vergleich zu früher , finde ich es toll das RPGs heute leicht zugänglich sind . Ich sehne mich nicht nach Zeiten der Kartenmalerei zurück . Und grinden mußtest du in RPGs auch früher schon genug , da spielt dir glaub ich die Nostalgie Brille einen Streich . ME mag nicht grad ein RPG Schwergewicht sein , aber es ist alles andere als langweilig . Sicher weiß man schon wie die Geschichte laufen wird , aber bei ME zählt für mich zb der Weg dorthin und der ist sehr gut geworden . The Witcher musste ich beim 1. Teil weder grinden , noch gab es Mega action Kämpfe . Ebenso war die Story nicht wirklich vorhersehbar . Zu Teil 2 kann ich noch nichts sagen . 
<s> Ähm warum schreibst du Spoiler Ende nicht auch so schön mehrzeilig ? XD 
<s> Ach , ich vergaß , die Entwickler sind ja alle arm hmmmmm . Träum weiter davon das alles ins Produkt fließt . Spätestens wenn die ersten Projekte gescheitert sind in denen Millionen stecken , wacht ihr Geldverschwender auf . 
<s> Woher weißt du das alle Spenden ins Spiel fließen ? " Oh ja Spieleentwicklung ist teuer " Sagen die Publisher . DU weißt als User absolut nichts über tatsächliche Kosten . Glaubst du ernsthaft das dir von denen einer sagt :  Sorry das Game kostete in der Entwicklung nur 1000 Euro , werden mal nicht so sein und den Backern ihr Geld zurückgeben ? Ist jetzt etwas übertrieben , aber sollte verdeutlichen was ich meine . 
<s> Hättest du meinen Post richtig gelesen , dann geht es nicht darum ob ichs ignoriere , sondern darum das der Erfolg dieses Modells die großen Hersteller dazu ermuntern könnte , nur noch unfertiges auf den Markt zu werfen , und das testen praktisch als outsourcing zu betreiben . Ws per se ja nicht so schlecht ist , da man meinen sollte das der Endkunde schön alle Fehler melden wird . Wenn jedoch der Großteil sich dann mit unfertigem Kram zufriedengibt , was durchaus möglich wäre , heißt es : " Wozu Qualität ? Die Leute lieben Bananeware ! " Mal abgesehen vom Gewinnmaximieren durch nichtbeschäftigen von eigenen Testern ;) 
<s> Oh ja , DvD Rohlinge und die Post kosten Millionen ;) Und für mich ist das was die Typen auf Kickstarter zusammengekratzt haben , nicht grad wenig Geld . 
<s> Jep ;) Allerdings würden in Sachen Tomb Raider und Deus Ex dir bestimmt einige Leute hier gerne widersprechen , nur gehör ich diesmal nicht dazu :) 
<s> Nördlicher als bei mir geht es trotzdem kaum noch ;) 
<s> Das liegt aber südlichöstlich von Hamburg :) 
<s> Mein lieber Erynaur , ich rege mich nie künstlich auf . ;) Ich sorge mich wirklich darum das dieser ganze Early Kram Standard wird und die Hersteller noch mehr dazu ermuntert uns mit Bananenware zu füttern 
<s> Die Frage ist doch warum die Backer das Spiel unbedingt über Steam bekommen müssen . Datenträger und ab nach Hause ??? Dies würde zum beta testen reichen möchte ich meinen . 
<s> Woher willst du das wissen ? Nicht alle Early Games sind Kickstarter finanziert . Und meiner Meinung nach kann auch ein Kickstarter Projekt veröffentlicht werden " When its done " ;) Im übrigen hätte man sehr wohl 10 Euro nehmen können , nämlich als Anzahlung . Bei Fertigstellung wäre der Rest fällig . Oder halt mit Zeitbeschränkung . 
<s> Ich bin auch seit Teil 1 dabei . Aber da für mich immer mehr die Story bei Resi gezählt hat und mir bisher die Story jedes Teils gefiel , ist mir persönlich egal ob Survival oder nicht . Übrigens woher willst du wissen ob ein Künstler egal ob Musik oder Film Spaß an der Sache hat ? Ein guter Schauspieler zb , tut genau dies , er schauspielert . Du wirst ihm nie ansehen , ob es ihm Spaß gemacht hat , oder ob er den Job mies fand . Die Filmgeschichte ist voll von Schauspielern die über ihre größten Filme sagten , der Dreh war sowas von Müll , nie wieder . Das einzige wo ich dir teilweise zustimme ist Musik . 
<s> Der allerdings nur Schleswig Holstein sein kann ;) 
<s> Resi 6 ist gut , schäm dich :) 
<s> Also ganz ehrlich , in meinen Augen nimmt diese Early Access Geschichte langsam groteske Züge an . 45 Euro für ein Spiel , das halb fertig ist und von dem keiner sagen kann ob es wirklich dieses Geld jemals wert ist . Das ist nun wirklich was für Freaks die keine Sekunde warten können . Doch wenn dies Schule macht was kommt als nächstes ? " Oh Leute schaut mal , GTA 6 , zahlt 70 Euro und ihr dürft euch schon mal die Planungsskizzen ansehen " ? 
<s> Kein Blösinn . Du vergisst das Patchsupport wie bei Blizzard die absolute Ausnahme ist . 
<s> Mir hat er es nachdem ich den Wüstendungeon gemeistert habe angeboten . 
<s> Den Moldorm mochte ich schon auf dem Snes nicht und prompt hat er mich auch hier 2x geplättet :) 
<s> Versteh ich nicht so ganz , tut deine Frau diese miesen Aktionen , oder andere ? Wenn sie , tja dann ist deine Frau das was man als schwarzes Schaf kennt . In meiner Firma fliegt keiner wegen Krankheitstagen . Frauen werden bei uns nicht beschäftigt , bin in der Schiffbaubranche , der Job wäre auch nur für die Mega Emanzen interessant . Und ich stehe solange auf der guten Seite des Lebens wie ich möchte . Schon mal gehört das jeder seines Glückes Schmied ist ? Ich war in meinem 24 jährigen Arbeitsleben bisher ganze 2 Monate mal zu Hause , hab mich sonst immer gekümmert , und auch stets anständig bezahlte Arbeit gehabt , selbst bei der Leihbude . Es kommt jedoch auch stark drauf an wie man sich verkauft . Wer bei der Leihbude untertariflich arbeitet , selbst schuld . Wer sich knechten und ausnutzen lässt , selbst schuld . Unentbehrlich machen heißt das Zauberwort . Dann kann man auch als Leiharbeiter hervoragend auskommen . 
<s> Jawoll , das hab ich schon mal in einer Reportage gesehen . Der KS ist mit dem Netz verbunden , und wenn bestimmte Lebensmittel eine definierte Grenze unterschreiten , bestellt er den Kram . Wers braucht ..... 
<s> Vor allem da durch das Wandlaufen einige sehr schöne Rätsel dazugekommen sind . 
<s> Natürlich , genau wie den Kühlschrank der selbstständig einkauft und mir das Essen serviert XD 
<s> Spiel es erst mal bevor du es ablehnst . Ich fand das ganze auch komisch , aber nachdem ich das Game zu weihnachten geschenkt bekam , stellte ich schnell fest das sich das Leihsystem gut einfügt , zumal man die Items trotzdem noch kaufen kann . Auch in den Dungeons findet man noch Goodies wie zb den Titanenhandschuh um schwere Steine zu heben . Und nur weil man leihen kann kommt man trotzdem zwar überall hin , aber es ist wie bei Gothic , zu früh in einen bestimmten Dungeon gehen bedeutet fast immer Ableben . ;) 
<s> Du kannst die Items doch auch kaufen , wodurch sie auch nach dem Tod im Inventar bleiben ;) 
<s> Oh ja , die berühmte SEELE der Videospiele . So ein Quatsch , Spiele sind Unterhaltung , schlechte oder gute , je nachdem , nichts weiter . Und nur nebenbei Resi ist schon seit Teil 5 per Definition ist KEIN Survival Horror mehr , deshalb hinkt dein Vergleich gewaltig ;) 
<s> Ach so , damit der selbständig Wasser holen geht ? XD 
<s> Schon wieder eine sinnfreie Petition , haben manche Leute nichts besseres in ihrem Leben zu tun ? 
<s> e- ident hätte auch gereicht 
<s> Klar , ich mag es auch wenn Leute nicht gleich ausfallend werden , nur weil man anderer Meinung ist . Können jederzeit gerne wieder diskutieren ;) 
<s> Auch in Zukunft wird glaub ich ein fähiger Programmierer trotz Sales nicht verhungern :) 
<s> Dann fasse ich auch nochmal zusammen . Ich bin weder geizig , im Gegenteil , wenn ich den Worten meiner Frau glauben schenke bin ich ein Verschwender :) Ich habe keine Angst davor ein buggy Game zu erwerben . Wenn dies passieren würde , so what ? Bleibt es halt liegen , bis es gepatcht ist . Der einzige Grund warum ich Games nicht am Releasetag kaufe , lautet schlicht und einfach : Keine Lust . ( Und natürlich Backlog ) ; ) 
<s> Ich hab nicht behauptet das das Risiko hoch ist , sondern dies ist zumindestens im Pc Sektor seit Jahren Standart . Wenn du etwas anderes behauptest verschließt du die Augen vor der Realität :) Ausserdem schrieb ich auch das dies nicht der Grund ist sondern einfach die Tatsache das im Gegensatz zu dem was du anscheinend glaubst , kein Programmierer verhungert , weil viele das Game nicht zum Vollpreis kaufen . Auch die Typen machen ihren Job , werden dafür bezahlt und gehen glücklich nach Hause . Die sitzen nicht bibbernd in einer Garage , die Zeiten sind vorbei . Den Verlust macht nur der Obermotz , und der muß sicher nicht deshalb am Hungertuch nagen . Es gab und gibt ABSOLUT KEINEN Grund sich ein Spiel sofort am ersten Tag zu kaufen . 
<s> Ok ich geb mich geschlagen . Gegen soviel Sturköpfigkeit kommt man nicht an XD 
<s> Nun das könnte ich ebenso argumentieren . Dies bedeutet da wir eh auf keinen gemeinsamen Nenner kommen , lieber das Ganze beenden ;) 
<s> Beides ! 
<s> Ebend dies meine ich . Zeit ist tatsächlich nur knapp wenn man sich stressen lässt . Geh ich zb von mir aus , hab ich 8 h Arbeit am Tag und 16 h für mich selbst . Wochenende 24 h pro Tag . Selektieren tu ich eigentlich nur bei Sachen die man irgentwann machen kann . Ansonsten wird immer alles mitgenommen . Der Vorteil wenn man nicht nur Karrierescheiß im Kopf hat ;) 
<s> Dann tust du mir leid . Du bist also einer von diesen " Ich bin so erwachsen Typen " . Zeit ist knapp ? Tust mir noch mehr leid , wenn dies dein Lebensmotto ist . Zeit ist nur so knapp wie man sie sich macht . 
<s> ??? Kopfkratz , ich wüßte nicht wo ich aggro bin ??? Aber Gegenfrage , fordert es dich so sehr heraus wenn jemand nicht deiner Meinung ist ? :) 
<s> Örks noch schlimmer XD 
<s> Ja schon , aber was du scheinbar nicht kapierst , ist das du alles beim Gaming versuchst in irgendwelche Formeln , Marke " Wenn es nicht fordert ist es Müll " zu pressen ? Die Mehrheit der Spieler tut dies genau wie ich , um zu ENTSPANNEN . Und da tut es echt gut einfach mal das Hirn auszuschalten . Das brauch ich auf Arbeit echt genug , da brauch ich zu Hause keine mich fordernden Games . Ich schrieb ja auch schon mal bei einem deiner Artikel , das dein Geschmack grenzwertig ist . ;) Übrigens würd ich bei deinen Argumenten fast drauf wetten , das du i. r. l. Pädagoge bist . Du erinnerst mich nämlich in der Art deiner Argumentation schwer an einen guten Kumpel von mir , der genau dies ist :) 
<s> Würde ich so nicht unterschreiben . Spielst du keine Kartenspiele mehr wie zb Mau Mau ? Spielst du nie Mensch ärgere dich nicht ? Ich schon , und es macht Spaß . Ich lese auch ab und an noch gerne meine alten Kinderbücher die ich zu Hause horte . Es muß im Leben nicht alles fordern , manchmal tut es echt gut das Hirn ausschalten zu können . 
<s> Nachtfischer , ich zweifle langsam daran das du spielen als das siehst , was es ist . Nämlich nichts weiter als eine Art die Zeit totzuschlagen . So wie andere Leute dies mit Sport , Fernsehen , Partys etc tun . Das ganze soll Spaß machen . Und deine Art Spaß zu definieren , find ich ehrlich gesagt entsetzlich öde . Nur weil etwas geistig nicht fordert , ist es doch nicht gleich per se schlecht , so wie in deiner Definition eines guten Spiels . Den Spieltrieb hat man mehr oder weniger noch vom Kind in sich . Jetzt frage ich dich , hast du schon mal ein Kind gesehen , daß Spiele nach geistigen Erfordernissen spielt ? ;) 
<s> Auf meiner 570 GTX läuft alles auf ultra allerdings bricht die FR oft unter 30 ein was sich zwar nicht in ruckeln aber vielmehr in dem Gefühl äussert das man durch zähen Matsch läuft :) 
<s> Du kannst heute schon jedes Spiel im offlinenetrieb betreiben , nennt sich Cracks , welche ich in solch einem Fall auch keine Skrupel hätte einzusetzen . :) 
<s> Da ich 39 bin eher nicht XD Aber ich meinte vielmehr das er heute noch gar nicht wissen kann ob er da noch lebt , deshalb Chance , und ob er überhaupt noch Interesse am Spielen hat . Denn bester Gesundheit erfreut sich längst nicht jeder im hohen Alter . Ich glaub mit Gichtfingern und Fastblindheit sind Games für dich sehr uninteressant ;) 
<s> Aber grad bei Mass Effect 2 gibt es welche die man als Fan nicht ignorieren sollte ;) 
<s> Oder wenn man Multiplayer mag , sind die Server meist schon wieder leer . Die Gamer Karawane zieht weiter .... 
<s> Ach deshalb ging letztens ein Smiley von mir flöten :) 
<s> Volle Zustimmung . Es hat absolut nichts mit Geiz zu tun , wenn man den Vollpreis nicht bereit ist zu zahlen , grade bei Masseware die zwar interessant aussieht aber man schon 1000 mal in anderer Form gezockt hat . Außerdem möchte ich behaupten , das grade durch günstige Preise man sich persönlich mehr Spiele kauft als man dies sonst getan hätte . Ich für mein Teil hab auch noch andere Sachen die bezahlt werden müssen , und könnte mir Spiele trotzdem zum Vollpreis leisten . Aber weshalb ? Damit ich für 50 Euro verbuggte Machwerke als Alpha Tester spielen darf , siehe Battlefield 4 oder früher Gothic 3 ? Den Publisher dafür belohnen , das er Müll auf den Markt wirft ? Und was den Retail Markt angeht , der ist jetzt schon nur ein Zugeständnis , oft nur noch die Schachtel mit nem Datenträger , auf dem das Handbuch als PDF liegt + Steamcode , ergo wozu Retail ? Schachteln sinnloserweise im Schrank stehen haben mit Datenträgern die ich nach der Erstbenutzung vom Prinzip her wegwerfen kann ? Der Retail Markt für PC Games wird meiner Überzeugung nach , in spätestens 10 Jahren komplett verschwunden sein . 
<s> Nicht mal unbedingt . Meine Batterie in Zelda A Link to the Past läuft nach 20 Jahren immer noch ;) 
<s> Wenn du nicht grad 11 bist , bezweifle ich das du in 50 Jahren noch an Steam oder Ps 3 Spiele denkst , da biste mit Chance schon dabei die Radieschen von unten zu beschnuppern XD 
<s> " nicht einfach nur an der Leine durch Schlauchlevel gezogen werden " Damit willst du jetzt hoffentlich nicht behaupten das dies bei den alten TR Teilen anders war ? Auch diese hatten nur eine Illusion von Forschungsfreiheit . 
<s> Siehe mein 2. Post , da hab ich ja nochmal aufgeschlüsselt was mich persönlich störte ;) 
<s> Die Berichte über Leiharbeit in Deutschland sind meiner Meinung nach das typische am Beispiel weniger auf alle schließen , und stellenweise haaresträubend wirklichkeitsverzerrt . Ich bin seit 8 Jahren Leiharbeiter , und solche Sachen wie sie immer wieder in den Medien zu finden sind , hab ich noch nicht erlebt . Auch viele meiner Leihkollegen sind über manche Berichte immer wieder erstaunt . 
<s> Es soll ja auch Leute gegeben haben , die in Oblivion die Pferdedecke kauften .... 
<s> Dann müsstest du den Artikel komplett neuschreiben . Es ist so dieses subtile , was du sicher kennst wenn du ein Buch liest was dich nicht packt . Man quält sich durch den Text und hofft das es besser wird , aber das passiert leider nicht . Versteh mich nicht falsch , ich will nicht deinen Artikel runtermachen , ich bewundere jeden der hier postet , weil mir die Begabung dafür völlig abgeht . Es ist nur meine rein persönliche Meinung . Ich bin sicher das andere User den Text durchaus gut finden werden ;) 
<s> Ich hab mir bei dem Spiel mehr als einmal fast in die Hose gesch. ... XD 
<s> 200 km weiter nördlich in Kiel , aber du kannst gerne vorbeikommen XD 
<s> Ähm ... was ? Mir raucht der Schädel . Ein bisschen weniger wissenschaftlich wäre besser gewesen . So liest sich das ganze wie ein Psychologievortrag , nämlich staubtrocken . Denk doch mal an nichtstudierte User XD 
<s> Als dlc ok aber Vollpreis höchstens wenn man das Spiel noch nicht hat . Wenn ich das schon lese : " Hey alles ist jetzt wunderschön physikalisch usw , das ist euch doch sicher 70 Euro wert " ... pffff 
<s> Tja das Game würde mich auch interessieren aber mangels PS 3 ... und nur für ein Spiel kauf ich mir keine Konsole :( 
<s> In Kiel . Und ok wenn ich in die Migrantengegend ziehe , kost mich ne Wohnung evt 200 Euro im Monat , so im Zentrum zahl ich halt 600 und dafür kriegst du in München im Zentrum garantiert nicht mal ne Abstellkammer . 
<s> Was Dead Space 1 eindrucksvoll bewiesen hat ;) 
<s> Ausnahmen gibts immer , Hö Hö ^^ 
<s> Aso. Typisches Aneinandervorbeireden :) Tja was zb Mass Effect 2 angeht hätte ich , so ich auf GOTYS warten würde schon was verpasst . Ich warte eher auf Sales da ich genug Backlog habe um net alles sofort spielen zu müssen . Aber wenn ich was haeben will wirds irgendwann gekauft GOTY oder nicht . 
<s> Perlen ? Editionen Wie zum Beispiel Mass Effect 3 " Wir schneiden Inhalt raus und packen ihn wieder als exclusiven Vorbesteller dlc dazu " ? Die meisten Editionen bekommt man zudem auch später hinterhergeworfen auf Amazon & Co. 
<s> Zum Vollpreis ? OMG , lass mich raten seitdem liest du Spieletests :) Götterdämmerung hab ich noch nicht angefasst , aber es soll doch dank Community gut spielbar sein oder nicht ? Ich fand Risen 2 gut , obwohl dort durchaus noch Luft nach oben wäre . Skyrim hingegen ist für mich wie alle anderen TES Spiele vor allem eins : laaangweilig . Bethesda kann viel , aber Storytelling gehört mit Sicherheit nicht dazu :( 
<s> Ein realistisch aussehendes Zelda ? Her damit :) 
<s> Damit wir uns nicht missverstehen , ich auch . Ich mag auch Risen sehr , obwohl oder grade weil es sehr an Gothic erinnert . Aber von der Gothic Reihe fand ich Teil 2 persönlich um Längen besser . Ich warte ja auf die Ankündigung von PB Gothic 4 , da ich das Verbrechen was sich Arcania nennt , nicht dazuzähle . ;) 
<s> Ich hab es jetzt über die Webseite gemacht , da geht es , muss ich nicht verstehen ^^ 
<s> " Das einzig verbuggte Spiel , was ich bis heute noch so manches Mal spiele ist Gothic 3. " Na ja aber Gothic 3 ist ja nun dank der Community kein verbuggtes Spiel mehr . Trotzdem ist es rein storytechnisch immeer noch ne Niete :) Und das die Community richten musste was der Publisher versaut hat ist bis heute zum Glück einzigartig . 
<s> Klar die haben ja auch andere Prioritäten , siehe Markenklamotten , Smartphonewahn . Wenn du da nicht mithälst bist du doch sofort der Vollnoob . ;) 
<s> So wie es ausschaut ist der DL für Deutschland gesperrt . Finde jedenfalls keinen Downloadbutton . Danke MS :(( 
<s> Ich hab mich mal mit meinem Zweitaccount eingeloggt . Dort hatte ich bisher keine Zahloptionen . Tatsächlich steht dort nur Kreditkarte Aaaber wenn du auf Mein Konto und dann auf Zahlung und Rechnung gehst und dann nach links schaust steht dort Paypal hinzufügen ;) 
<s> Völliger Unsinn siehe zb Resident Evil 6. Wenn ein Triple A wirklich gut ist seh ich jedenfalls keinen Grund diesen schlecht zu werten . Und bei Mist hoch 10 hat GG bisher noch keinen Bock geschossen , da gibts sogar Kaufwarnungen . Wenn du negative Bewertungen ohne Grund willst schau doch mal bei 4players vorbei , die sind doch stolz drauf das sie anti sind . 
<s> Frohes Neues euch allen . 
<s> Hast du dich denn mit deinem Konto eingeloggt ? Und natürlich könnte es ein Problem sein das du scheinbar die Us Version von der ami Seite ziehen willst . Warum eigentlich ? Soweit ich weiß unterscheiden sich die Versionen nicht , also hol es dir doch in D. Englisch only sind sie beide . EVT löst das schon dein Problem . 
<s> Hab bei mir mal geschaut . Wenn ich auf xbox.com unter meinem Konto auf Zahloptionen gehe , kann ich zwischen Paypal , Kreditkarte und MS Guthaben wählen . Irgendwas machst du also falsch . 
<s> Es gibt doch ein probates Mittel um dem ganzen zu entgehen , du hast es selbst angesprochen . Einfach dann kaufen wenn der letzte Patch draussen ist ;) Was zwar manchem schwerfallen dürfte , aber vielen wie mir , die sowieso noch gefühlte 500 Spiele auf Halde haben eher nicht . In der Regel kauft doch ausser bei absoluten Ausnahmegames die Masse eh nicht zum Vollpreis , sondern wartet Steam Sales etc. ab . 
<s> Na ja ich denk mal ein paar Leute bei Capcom haben zuviel Gears of War gespielt . Ich bin auch grad in der Leon Kampagne und mir gefällt es bisher eigentlich gut . Allerdings bin ich auch nicht so anspruchsvoll :) 
<s> Also da würde ich eher sagen das von Teil 3 zu 4 ein Qualitätsquantensprung ist . Teil 3 fand ich damals so lieb- und belanglos , das ich die Serie eigentlich zur Seite lassen wollte . Aber dann kam Code Veronica , der mich wieder halbwegs versöhnte , und dann erst Teil 4 , herrlich . Hab ihn grad wieder auf Xbox 360 durchgezockt , und halte ihn für den besten Teil der Reihe . 
<s> Reicht es dafür nicht aus die Länderangabe auf ein anderes Land umzustellen ? 
<s> Was haben wir uns damals gefreut : Wow DC , uncut und das Eingangsvideo in Farbe ? Sonst keine Änderungen ? EGAL , HABEN WILL !! Nochmal 100 Mark , für ein aus heutiger Sicht mehr als lächerliches Preis / Leistungsverhältnis , da können heutige dlc Verkäufer noch lernen XD 
<s> Joah , kommt bei mir auch hin mit den Jahren . Aber mir ging es schon bei vielen Retro Titeln so , das sie in der Nostalgieverklärung deutlich besser sind ;) Wobei zb . 2d Titel von Snes oder Mega Drive auch heute noch sehr gut sind , wohingegen die meisten alten 3d Titel für meinen heutigen Geschmack einfach greulich aussehen XD 
<s> Ja , aber dann den Directors Cut , da ist das Video in Farbe !!! ;) 
<s> Doch eigentlich schon . Die meisten Resi Fans lesen Tests , behaupte ich mal . Ausserdem hat zum Beispiel mich persönlich der Wandel zur reinen Action in Teil 6 nicht so sehr gestört wie manch anderen . Auch wenn natürlich dies mit den Ursprüngen nichts gemein hat , ist es für sich gesehen doch ein gutes Spiel . Und Mario hat genau dasselbe Problem wie Mercedes , beide sind Laaaaaaaaaangweilig . 
<s> Mit 1300 Euro kommst du evt als Single grade so klar . Mit sparen ist da nicht viel . Ich zb geb allein für Fixkosten schon 1300 im Monat aus und leb dafür nun echt nicht wie Graf Koks . 
<s> Ich glaub es ging über VPN . 
<s> Das liegt daran das Weiterentwicklung bei Nintendo ein Fremdwort ist . Kennst du einen Mario oder ein Zelda , kennst du alle . 
<s> Würd ich so nicht unterschreiben . Ich hab damals Teil 1 bis zum Erbrechen gespielt . Vor ein paar Monaten hab ich es mal wieder auf dem Emulator angespielt , und war nach 2 h voll ernüchtert . Da spielt die Nostalgie einen gewaltigen Streich . Speziell die Steuerung ist unter aller Kanone . 
<s> Sofern dies nicht wieder mit dem schrecklichen Reboot Allheimittel geschieht :( 
<s> Schau doch mal was du allein für Injustice an dlc Kosten hast , dann sind die Angebote echt geschenkt ;) 
<s> Deine Eingangserläuterung nennt man glaub ich Sozialismus :) Es gibt in dieser Welt des Kapitalismus meines Erachtens nur ein Grundübel , und das nennt sich Börse . Mir wird regelmäßig schlecht , wenn ich lese wie sich einige wenige Parasiten ohne Gewissen ganze Länder in den Abgrund stürzen , nur um ihr imaginäres Kapital zu mehren . 
<s> Es geht mir ja auch nicht darum das jeder etwas zu sagen hätte . Sondern das die Politiker VOLKSVERTRETER sind . Aber wenn man sieht wie oft gegen den Willen des Volkes gehandelt wird , oder nur um ja keinen zu verärgern Wahlgeschenke versprochen werden , die wieder auf dubiose Weise finanziert werden , dann fragt sich jeder Normalo nur , WTF ? Warum gibt es zb wie in vielen Demokratien üblöich zu wichtigen Sachen keine Volksentscheide ? Das ist zb urdemokratisch . 
<s> Kommt auf den Preis an , für 5 Euro würd ichs schon mal mitnehmen :) 
<s> Meiner Meinung nach ist eine echte Demokratie auch bei dem unter der Gattung Mensch verbreiteten Egoismus völlig unmöglich :( 
<s> Hmmm , reichen 17 Jahre DDR ? Ich meinte auch nur das dadurch das die Opposition faktisch nichts zu melden hat die nächsten 4 Jahre , und die Groko praktisch alles durchpeitschen kann wozu sie Lust hat , dies eine Form der Diktatur ist . Denn was ist eine Diktatur anderes als die Herrschaft weniger ? Unsere sogenannten " Volksvertreter " vertreten doch schon lange vieles , aber nicht mehr das Volksinteresse . Oder warum werden jetzt schon wieder einmal munter Sachen diskutiert , die vor der Wahl KATEGORISCH ! ausgeschlossen wurden , Stichwort PKW Maut ? 
<s> Ich glaub , du hast das Ergebnis der letzten Wahl nicht mitbekommen . Vom Prinzip her haben wir jetzt eine demokratische Art von Diktatur :( 
<s> Na ja , in China essen sie ja auch Hunde ..... 
<s> Nicht ein erster Platz ? Na , das üben wir aber nochmal , oder ? XD 
<s> Kommst bestimmt schön strahlend zurück ;) 
<s> Wie kommt es eigentlich das die Spiele in Dollar genau wie in Euro kosten ? Dachte immer der Dollar wäre schwächer ? Oder hat sich das bis zu MS noch nicht herumgesprochen ? 
<s> Ähm das ist ja noch schlimmer wie das Weihnachtslied XD Frohes Fest auch euch allen in der Redaktion , sowie allen Mitusern . ;) 
<s> Hehe , Punkt für dich XD 
<s> Zu viel , leider . Ich schrieb ja oben schon , Goebbels wäre begeistert gewesen :( 
<s> Yeah , Nummer 1 der " Ich hasse MS , und weiß nicht wieso " User :))) 
<s> Mich wundert nur das sich bisher keiner drüber beschwert hat , das Microsoft was verschenkt . Und dann noch ein aktuelles Spiel . Die Welt bricht zusammen XD 
<s> Den die Bild ebenfalls wunderbar aus dem Amt gemobbt hat , genau wie Guttenberg . Und lass mich raten , das waren auch in deinen Augen bitterböse Leute ;) 
<s> The Walking Dead – Survival Instinct 
<s> Nicht umsonst denkt Adolf Hitler in der Satire " Er ist wieder da " das Goebbels das Blatt geliebt hätte , als Nachfolger des Völkischen Beobachters . In dem stimme ich dem Autor dieses genialen Buches voll zu . 
<s> Interessante Sichtweise . Da aber die Bild , im Gegensatz zu deiner Meinung nur ihre eigenen " Wahrheit " verbreitet , kann man daran ebend nicht sehen was die Masse bewegt . Kleines Rechenbeispiel ? 82 Millionen Bürger in Deutschland zu 1 Mio Bildauflage . Ich glaube mehr muß ich dazu nicht sagen . 
<s> Na weil ich gern simse :) 
<s> Jup nachdem zb Resi 2 und MK 2 damals verboten wurden war President Stiefel , oder Total Moral die allgemeine Leserumschreibung XD 
<s> Nicht immer , es gibt auch kompetente Politiker , aber die werden sofort systematisch weggemobbt , siehe Guttenberg . 
<s> Nein , ein Maas Effect ;) 
<s> Na das will ich doch hoffen das ihr das Teil für GG einsetzt :) Schönes Teil , aber wo ist denn die Goldumrandung , die den Preis rechtfertigt ? XD Aber ist immer wieder schön euch beim Auspacken zuzusehen . Zum Glück diesmal ohne Säge ;) 
<s> Schön , aber das gibts doch schon in Form von RTL aktuell XD 
<s> Noch viel besser waren Leserbriefe in den diversen Spielemags . Da war die Rede von President Stiefel , Quark und BFG Schießspielen XD 
<s> Nur das die jetzt in den 4 Jahren garantiert soviel Mist verbocken werden , das die dann nichts mehr richten können .... 
<s> Genau nach dem Krieg in Jugoslawien wars wirklich schwer .... 
<s> Sonst hättest du als nächstes erklären müssen wie du an einen funktionierenden PS 3 Emulator gekommen bist XD 
<s> Nein , genau so :) 
<s> Ganz ehrlich , ich gehöre als Handwerker sicher zur Zielgruppe der Bild . Aber seien es zum einen das ewige Angebieder Marke " Bild kämpft für sie " , über die ewige Meinungsmache und Sensationsgier , bis hin zu der peinlichen Wagner Kolummne . Der Sport Teil ist brauchbar , aber auch nicht überragend . Insgesamt ist alles für meinen Geschmack wirklich viel zu sehr auf die unteren Bevölkerungsschichten ohne viel Hirnmasse ausgelegt . Und wenn jeder Entscheider sich wirklich daran orientieren würde , hätte die Bundesregierung schon viele Gesetze kippen bzw nicht ausführen müssen . 
<s> Na ja , für den Pöbel ist die Bild schon anstrengende Lektüre , daher ist sie auch so getrimmt das sie selbst der letzte Assi kapiert . Ein paar Titten dazu , fertig ist das Prollblatt mit 0 Anspruch . Aber ehrlich , wer dieses Blatt freiwillig liest , hat tatsächlich nicht viel in der Birne ^^ 
<s> Na ja , aber dein Geschmack ist schon sehr speziell . Ich geb auch gerne Noname Games eine Chance , und hab so schon einige Perlen spielen können . Allerdings hab ich auch kein Problem mit Triple A Titeln . Innovation ist mir nicht so wahnsinnig wichtig , ich mag zwar neues gerne mal ausprobieren , aber labe mich auch gerne an schon 100 x durchgekauter Kost. Hauptsache man hat Spaß dran ;) 
<s> Hoffen wir einfach das beste ;) 
<s> Im Video stand " Auch als Download im eshop " also wird es wohl eine Ladenversion geben . Daß AA 5 nicht lokalisiert wurde war für mich eine größten Enttäuschungen der letzten Jahre . Aber evt. kommt ja nochmal ne deutsche Retail . Auch wenn ich mir das nur schwer vorstellen kann . Aber hoffen wir mal das Professor Layton wirklich mehr Zugkraft hat . 
<s> Nicht schlecht , aber ich glaube mit deinen Ansprüchen an ein gutes Spiel wirst du irgendwann dein Hobby aufgeben müssen :) 
<s> Ich freue mich auch drauf , aber glaube das ich bestimmt wieder enttäuscht werde weils dann keine deutsche Version gibt :( 
<s> Stimme dir voll zu 
<s> Nein eigentlich sind Volksmusik Liebhaber ja Aliens : ) 
<s> Ah ok. 
<s> Besser miese Untertitel als nix verstähn . Ich versteh es schon , kenn aber genügend Leute wo es am englischen hapert . Und die das Game gerne mit Untertiteln hätten , auch wenn sie mies sind . Und das Game so es deutsche Untertitel hätte sofort kaufen würden . 
<s> Kopfkratz ... weil sie es früher immer gemacht haben ? Weil der deutsche Markt nicht grad unwichtig ist ? 
<s> Nichtsdestotrotz finde ich den Weg den manche Hersteller einschlagen megakundenunfreundlich . Es gibt Leute die nicht mal englische Grundkentnisse haben . Ich finde zb es von Capcom äusserst schwach das sie die letzten beiden Ace Attorney Teile nur in englisch anbieten , nachdem die Vorgänger allesamt deutsch waren . Und deutsche Untertitel für TWD zu schreiben , sollte meiner Meinung nach nicht sonderlich zeit und kosstenintensiv sein . Da wird einfach nur am falschen Ende gespart , und Kunden die das Spiel sonst garantiert gekauft hätten werden verprellt . 
<s> So ? Dann frag ich mich was ich grad auf Steam spiel , muß ein Plagiat sein :) Und wennschon ist das Spiel höchstens Squarenix exclusiv , ich möchte bezweifeln das sie die Rechte an der Marke an Sony abgetreten haben . Denn dann würde wohl kein FF jemals auserhalb der Sony Domäne erscheinen . 
<s> Oder Volksmusik mögen :) 
<s> Teil 2 fand ich auch schwieriger , und Teil 3 hatte einen Schwierigkeitsgrad aus der Hölle , mal ab davon das dieser Teil neben AOD für mich den absoluten Serientiefpunkt darstellt ^^ 
<s> Tja dafür müßte man die Minecraft Grafik mögen , das tu ich definitiv nicht ;) Ich meine ich hab TR seinerzeit bestimmt 4 -5 mal durchgezockt , aber es geht mir bei vielen alten Spielen dieser Ära so das ich heute sage " WTF ? Das war für dich mal geile Grafik ? " Ich bin beileibe kein Grafikfetischist , aber man gewöhnt sich halt an den heutigen Standard . Wenn man diese alten Games mit damaligen 2d Games vergleicht , kommen diese grafisch oft deutlich besser weg . Und Crysis sieht übrigens auch nach 6 Jahren noch hervoragend aus ;) 
<s> " Deutsche Sprachausgabe oder Untertitel gibt es einmal mehr nicht . " Englische Sprachausgabe ok , aber es gab bei Season 1 deutsche Untertitel . Wurden die jetzt etwa entsorgt ? 
<s> Und ? GTA 4 zb war auch mal Xbox 360 exclusiv , FF7 gab es lange nur für PS 1 etc. Alte Exclusivität ist keine Ausrede . Ich dachte Publisher wollen Kohle verdienen , oder hab ich irgendwas am Kapitalismus nicht richtig verstanden ? 
<s> Blue Dragon hat mich leider nicht wirklich fesseln können . 
<s> Genau aber zb FF 13 gibt es doch auch für beide , also empfinde ich das jetzt als Verarsche von Squarenix . Ich mein das Game ist uralt , weshalb der Exclusivscheiß ? Glauben die ernsthaft das man so noch ein paar Millionen PS 3 verkauft kriegt ? Ich würd es verstehen wenn der Titel nur auf PS 4 rausgekommen wäre ...... 
<s> Er hat aber leider das Problem aller alter 3d Titel , er ist grafisch sehr schlecht gealtert . Dann lieber die Anniversary Version . 
<s> Und aus welchem verf ** ** * n Grund gibt es keine XBox Version ????? 
<s> Schätze das passiert automatisch sobald die Aktion vorbei ist . Schließlich weiß keiner welche dahingehört . 
<s> Würde ich so nicht unterschreiben , siehe " Castlevania Lords of Shadow " . Dort war alles komplett . 
<s> saufen gehen mit der Belegschaft ;) 
<s> Ja Ja , er ist schon durchtrieben , der Kleine :) 
<s> Also ich will es nicht haben , aber ich poste mal trotzdem ;) 
<s> Oh Gott , ich spende euch nächstes Jahr freiwillig 50 Euro wenn ihr nie wieder sowas Schreckliches euren Lesern zumutet XD 
<s> So wie ich es von Anfang an gasagt hab , die 5 Geschenke kommen locker zusammen . Schade das die Summen der Top 10 nicht veröffentlicht werden , ich würde schon gerne wissen wieviel manchen Usern GG wert ist . So als Anhaltspunkt für den nächsten Weihnachtsmarathon wieviel so eine Unique Medaille mich kosten würde XD 
<s> Werde wieder wie bei Teil 1 auf die GOTY warten . 
<s> Das Spiel konnte mich schon auf dem Mega Drive nicht überzeugen . 
<s> Neee , lass das mal , hauseigene Trolle haben wir schon genug . Du warst das erste Jahr genau richtig . ;) 
<s> Ich auch nicht ... wie , was worüber reden wir überhaupt ??? 
<s> Wenn du auf Jörg anspielst ...... XD 
<s> Ähm Freylis , irgendwie bist du in letzter Zeit voll aggro drauf ;) 
<s> Ist doch egal . Lässt du jedes durchgespielte Spiel auf der Festplatte liegen ? Bei mir zb . gilt durch und hopp , weg damit . Wenns nochmal gespielt werden soll , kann ichs ja wieder installieren . 
<s> Ehrlich gesagt find ich gegen " Tech-Nick " sogar " Geiz ist geil " besser weil das ganze einfach grenzdebil ist . " Geiz ist geil " hatte ja wenigstens noch Aussagekraft , aber der " Abgenickt vom Tech-Nick " Spruch ist so unlustig und sinnfrei wie " Spinnen spinnen " . 
<s> Selbst wenn , eine Mindestausstattung sollte selbst einer mit 2 linken Händen besitzen ;) 
<s> Kommt drauf an ob du viel installierst . Ich hab auf dem Pc zb zur Zeit 21 Spiele via Steam drauf . Alles Speicherfresser ab 4 GB aufwärts . Trotzdem ist der Ordner grad mal mit 146 GB belegt . Und es sieht doch so aus das man sich den Quatsch eigentlich sparen kann . Selbst wenn man Abwechslung mag , wird wohl niemand der seine Spiele auch geniessen will , 20 gleichzeitig spielen . 
<s> Wie mein Alter Herr . Kauft sich ein Galaxy S3 und fragt mich als erstes wo denn die Tasten versteckt sind . Als ich ihm sage , Touchbedienung , " Uahhh , das ist ja kompliziert , so ein Scheiß Gerät " Ich kommentier das jetzt nicht weiter :) 
<s> Da steht so ein Kasten unter dem Fernseher ... Ähm , wer lesen kann ist klar im Vorteil . Steht doch groß Xbox oder PS drauf , von der Wii ganz zu schweigen . Ebenso bei Spielen , die liegen im Regal einfach mal lesen ..... Ein sehr schöner Artikel , und ein nur allzu bekanntes Problem . 
<s> Der seit Jahren dämlichste Werbespruch . Absoluter Holzhammerhumor . 
<s> Ich hab auf der 360 meine 250 GB nicht mal zur Hälfte ausgereizt , und da liegt auch schon jede Menge Spielkram drauf rum. Nicht schön ist allerdings das im Pc Sektor leider akzeptierte Größenschummeln . 
<s> Schon gekauft :) 
<s> Selbst für eine Gameredaktion ist das schon sehr bescheiden :) 
<s> Ride to Hell : Retribution , das ganze soll ja schliesslich auch uns Spaß bringen . 
<s> Das sieht man ja daran wie er PcGames Hardware Pcs verstümmelt :) 
<s> Ich will haben alle 3 Spiele !!! Seid doch nicht immer so besch ** * en bescheiden , ohne uns gäbs das Video net ;) Aber Jörg ist auch ein so geiler Heimwerker , allein der Werkzeugkasten , wir sollten eher für ne vernünftige Werkzeugkiste spenden XD 
<s> Aber das klappt bestimmt nur einmal XD 
<s> Wobei Teil 1 nicht wirklich hart war . Der zweite Teil war wesentlich schwerer , ganz zu schweigen von Teil 3 . 
<s> Stimmt , das wäre auch eine Möglichkeit ..... 
<s> Ihr tut aber auch alles um die Leute zu ihrem Abo. ... ähm Glück zu zwingen ... XD 
<s> Wenn ich schon sowas wie " wodurch „ jene Vision erreicht wurde “ , die man sich bei Crystal Dynamics „ immer gewünscht hatte " lese , frag ich mich ob dann die Pc Programmierer als unfähig zu erachten sind ? Oder will man uns jetzt ala " Star Wars The Force unleashed " weismachen das ein High End Pc nicht an die next Gen Konsolen heranreicht ??? 
<s> Ach komm , die waren echt fair gesetzt ;) 
<s> Nicht schlecht :) 
<s> Dankeschön , endlich mal was gewonnen . :) 
<s> Sehr schön , hoffentlich lässt die reale Ankündigung für immer auf sich warten :P 
<s> Weiß nicht ... weil ich euch liebhab ? 
<s> Wenn du schon durch FF7 eins hast , fragt er danach für den Cloudsave . Kann natürlich sein das du nur für FF8 keins brauchst , würde mich aber angesichts der Launchergeilheit in letzter Zeit wundern . 
<s> Schon wieder ein geistreicher Kommentar ? Fällt euch mal was neues ein ? Es gewinnen eh immer die Kommentare die ich persönlich nicht so geistreich wie meinen empfinde XD 
<s> Ja deswegen sollst du sie ja schließen , oder ist das jetzt wieder son Insider Quatsch ? 
<s> Der da wäre ? 
<s> Ah , ok dann scheint es dir ja ernst zu sein . Trotzdem solltest du nicht versuchen auf Teufel komm raus anderen Leuten ein schlechtes Gewissen zu machen . Sowas funktioniert nie . Du versuchst es auch ziemlich aggressiv . Die Leute die hier spenden , unterstützen einfach eine Redaktion , die für viele , wie auch mich zum Beispiel zu einem festen Bestandteil ihres Lebens geworden ist . GG gehört sozusagen zur Familie . Ich bin mir sicher das viele hier unabhängig von dieser Aktion auch andere Spenden leisten . Aber nochmal , die sehr gute Arbeit von GG auf diese Art zu honorieren , damit uns die Seite noch lang erhalten bleibt , kann ich nicht schlechtfinden . Auch wenn sie die Sachen evt. nicht wirklich dringend brauchen , das gilt für viele Geschenke die unsereins bekommt ebendso . Was dich angeht , ein guter Rat , manchmal muß man manche Sachen im Leben die einem nicht gefallen einfach ignorieren lernen . Damit kommt man auf lange Sicht weiter . Ich spreche da durchaus aus Erfahrung . Die Welt ist wie sie ist , auch wenn du Millionen nach Afrika und Co spendest , wirst du das Leid dort allenfalls lindern , aber nicht abschaffen . Diese Leute müssen erstmal dort ankommen wo wir in Europa schon lange stehen . Aber solange es zb in Afrika so ist , das sich die verschiedenen Völker lieber abschlachten , oder unter dem Deckmantel der Demokratie unvorstellbare Grausamkeiten begehen , wird dort keine Spende der Welt etwas ändern . Das klingt vielleicht zynisch , ist aber leider die bittere Wahrheit . Weißt du was mich viel mehr ärgert ? Leute die nur an Weihnachten mal 10 Euro spenden , und dann prahlen wie wohltätig sie doch sind . 
<s> Nein , das konnte man nach Protesten der Fans erst in Teil 9 . 
<s> Schlechte Nachricht , er ist nötig ;) Und da das Spiel ja zuerst für Squares eigenen Launcher erschien , haben sie ihn natürlich beim Steamrelease drin gelassen . Übrigens würde ich den Steamaccount schon lange nicht mehr als Kopierschutz betrachten . Für nahezu jedes Steamgame gibt es Cracks . Ergo als reiner Kopierschutz versagt das System schon lange . Ich sehe Steam eher als Dienstleister , auch wenn ich die Spiele laut AGB eigentlich nur leihe . 
<s> Weiß jemans ob es für FF8 auch so geile Modpacks wie für 7 gibt ? 
<s> Schöner Artikel . Mich erinnert Big Ns momentane Situation ein wenig an Sega mit der Dreamcast . Nur will ich hoffen das die Geschichte diesmal positiver ausgeht . 
<s> Ähm , tschuldigung , der eshop auf dem 3ds ist schnell ? Also wenn der schnell ist , muß der auf der WiiU wirklich die Hölle sein ;) 
<s> Ja das meinte ich :) Also wirklich , ihr kriegt teure Geschenke in rauen Mengen von den Usern , und das ist keine 2 Medaillen wert ? XD Gibts die Wehnachtmedaille eigentlich erst am Schluß ? 
<s> Ich mein das auch nicht persönlich . Mich würde wirklich interessieren ob er nur so tut als ob ihn das stört , oder ob dies seine feste Überzeugung ist . 
<s> Ist die Spende von 10 Euro eigentlich nicht gültig für die Silbermedaille ? 
<s> Wie wäre es denn , da du ja ein netter Zeitgenosse zu sein scheinst , wenn du mal auflistest , natürlich mit Beleg , was du bisher dieses Jahr fürs Gemeinwohl gespendet hast ? 
<s> Und auf einem " empfohlenen " Rechner :) 
<s> Wo kann ich das bestellen ? ... hechel .... 
<s> Das ist schon gekauft :) Aber der Aussage das durch das Cheaten die Kämpfe einfacher werden möchte ich als Fan des PSX Orginals entschieden widersprechen . Da in diesem Teil alle Gegner mitleveln , ist es völlig Banane ob man seinen Chara komplett austattet , die Kämpfe fordern zwar nicht so sehr , aber durch die gestiegene Gegner Hp Zahl dauern Kämpfe 3x so lange . 
<s> Natürlich nicht , aber der liebe User auf dessen Post ich geantwortet habe meint anscheinend das wir hier wohltätig spenden . ;) 
<s> Meine Aussage stimmt wohl , ich schrieb nämlich BIS AUF EIN PAAR AUSNAHMEN . Ich hab nie behauptet das alle Grütze sind ;) 
<s> Your New Entertainment System , The incredible Flying TV :)) 
<s> Kommst du dir nicht selbst peinlich vor ? Ganz ehrlich , dies ist ein Magazin zum Mitmachen , und wenn die kleine Redaktion zu Weihnachten um eine Spende bittet , da die Einnahmen nicht grad üppig sprudeln , seh ich daran nichts verwerfliches . Du schreist groß nach Afrika , Taifun Hilfe etc. WER gibt dir die Gewissheit das diese Spenden ankommen wo sie gebraucht werden ? Ebend , Keiner ! Bis auf wenige Ausnahmen sind die meisten Spendensammler Verbrecher , da kannst du argumentieren , bis du schwarz wirst . Bei GG seh ich wenigstens was mit der Spende passiert . Außerdem ist dies eine Spaß Aktion . Niemand zwingt dich mitzumachen , geschweige denn GG zu besuchen . Frohes Fest 
<s> Schon mal Kabel ausprobiert ? Schätze nein . Wenn man sich wirklich die Bandbreite mit den Nachbarn teilt , hab ich bisher davon in einem 10 Parteien Miethaus von denen meines Wissens 6 das Kabel Inet haben , noch nichts mitbekommen . Und die Tv Angebote sind der letzte Rotz ? Geile Ausage , vor allem wenn man nicht schreibt was denn TKom an soviel geileren Programme hat . Zufällig haben meine Schwiegereltern den Entertain Kram , und Überraschung ... kein großer Unterschied . Jetzt kommst du . 
<s> Ihr kommt nicht in Erklärungsnot ? So wie : " Ich bin Old Lion , und ich bin Spielesüchtig ? " XD Ich kann mir nicht vorstellen wie zb wenn eine Titan verbaut ist , das mit der Lüftung klappen soll . Ich meine , so ein Flatscreen gibt ja auch noch Wärme ab . Vom Prinzip her hat man dann einen Ofen auf einem Ofen liegen ..... 
<s> Gut , Gut .... grummel 
<s> Der beste Anbieter ? Ja vielleicht , wenn es keine Kabelanbieter gäbe . 
<s> Das kommt mir alles mehr als bekannt vor ;) 
<s> Er hat glaub ich viele , viele davon zuhause rumliegen ;) Nee , ich mein doch den beknackten Berliner , der sich immer erst 2 h über seinen Scheiß kaputtlacht , bevor gnädigerweise die Zuschauer dran teilhaben dürfen . 
<s> Jetzt aber die Karten auf den Tisch , musstest du dir einen fünfstündigen Langer Monolog über Forengestaltung anhören ? XD 
<s> Nun dann herzlichen Glückwunsch . Ich gehöre leider von zu den Kunden , die von Telekom nur schlechtes zu berichten haben . Von freundlichem Kundenservice ist man in meiner Gegend weit , weit entfernt . Jetzt bin ich seit 6 Jahren bei Kabel D , von denen ich meinerseits nichts schlechtes berichten kann . Und natürlich soll Telekom nichts verschenken , aber ich persönlich halte die Begründungen der Preiserhöhungen für fadenscheinig . Es gibt schon solange Flatrates zu den jetzigen Konditionen , und auf einmal fällt ihnen ein " Hey wir schmeißen ja alles viel zu billig raus , wir müssen ja noch unser Netz ausbauen " Das zeugt entweder von kompletter Zukunftsplanunfähigkeit , oder ist ebend Verarsche der Kunden . Deshalb könnte Telekom sich schon etwas beliebter machen wenn sie dem Kunden gegenüber stets mit offenen Karten spielen . Was Microsoft angeht , geb ich dir allerdings völlig Recht . Mir hängt das Gebashe was auch hier stellenweise gegen MS abgeht , total zum Hals raus . Hab auch noch nie verstanden was an Apple Produkten so megageil sein soll . Ist in meinen Augen ales völlig überteuerter Luxuskram für Leute die sich gerne über den Tisch ziehen lassen . 
<s> Richtig so !!!! 
<s> Könnte sein , weiß net mehr so genau , ist ja schon 2 Jahre her das Programm von Herrn Barth ;) 
<s> Du bist ein echt lustiges Kerlchen :) 
<s> Das sind alles andere als hohle Phrasen . Natürlich will jeder Geld verdienen . Aber damit meinte ich Unternehmen , die über Leichen gehen damit ein paar Aktionäre glücklich sind . Ob dus glaubst oder nicht , ich kenn genug Unternehmen , die sowohl die Mitarbeiter wie auch die Kunden noch wirklich als Menschen sehen , und nicht als hohle Vollpfosten die man auspressen muß . Deshalb erst denken , und dann solche Parolen raushauen . 
<s> Nein , wie überraschend :) 
<s> Richtig , warum vorwärts blicken , wenn man doch lieber in der Vergangenheit bleibt wie Telekom . Aber auch hier gilt , solange der Verbraucher das Spiel mitspielt , werden solche Konzerne , denen es nur um Profit in Reinkultur geht , die Leute weiter für dumm verkaufen . 
<s> Gute Idee , wie wärs mit Espresso ? Obwohl das manche Leute ja auch Kackbraun nennen :)) 
<s> Es gibt doch bestimmt noch nen häßlichen Hinterhof , passend zur Küche XD 
<s> Nach 4 Jahren auf Rang 9 ? Mann , Mann sehr unfleißig XD 
<s> Leute die sowas schreiben muß man nicht ernst nehmen ;) 
<s> Für Lohan auf jeden Fall , ich meine soviel Scheiß wie die Frau schon verzapft hat , bestätigt sie leider immer wieder das Blondinen Vorurteil . 
<s> Im Keller ? Da ist man ja wettergeschützt . Die können auch im Hof schälen , das spart außerdem Strom . 
<s> Mittach machen . Aber ausserdem ist die Küche voll häßlich , auch in einer Redaktion freut sich glaub ich das Auge an Schönheit , ein wenig Wandfarbe würde Wunder tun ;) 
<s> Ne Schönheits Op würde reichen ... ach ne , Enthauptungen machen die ja nicht ... au wei , der war böse :)) 
<s> Warum diskutierst du eigentlich mit einem offensichtlichem Troll ? ;) 
<s> Damit wollte ich jetzt nicht unterstellen das es keine gibt . Aber im Vergleich zum Rest der Konkurrenz ist das WiiU Angebot an guten Spielen mehr als mau . 
<s> Hast du das Blut eingescannt ? Du weißt ja GG Schwüre müssen damit besiegelt werden ;) 
<s> Geiles Unboxing Video , aber wenn ich mir die Küche so ansehe , solltet ihr lieber um Spenden für ne größere und schönere Redaktionsküche bitten ;) 
<s> die aber mangels guter Spiele ausbleiben .... 
<s> Hmm , und Sex hast du wahrscheinlich auch nicht XD 
<s> Mann , Mann , jetzt isses schon ne Topnews , das erhöht doch hoffentlich sprunghaft die Mitmacher :) 
<s> Dafür schützt Kaffee nachgewiesenermaßen vor Demenz und alkoholbedingter Leberzirrhose :P 
<s> Ob ich weiß was das ist ? Ich hab sie erfunden ! ;) 
<s> Und wenn doch gebt ihr halt jedem User ein Abo oder 5000 GGG aus :) 
<s> Wie hoch wird die Verlustquote sein , 75 % ? 
<s> Ähem ... die Muskeln versteckst du immer schamhaft , richtig ??? 
<s> Das ist Jörg gegenüber unfair , er ist ja schon größenmäßig hemmungslos unterlegen ;) 
<s> Man muß ja auch nicht alles persönlich nehmen . Ich kenn genug Polen , die sich darüber scheckig lachen , und nicht alles so eng sehen . ;) 
<s> Siehst du , jetzt spornst du noch mehr an XD Die Userschaft hat doch dieses Jahr bestimmt nochmal zugelegt , ergo könnt schon ein bißchen mehr rüberkommen . Aber das du " Langer lästert " , ohne Luft zu holen vorliest , das kriegen wir hin ;) 
<s> " werden alle Geschenke erreicht ( wovon wir nun nicht gerade ausgehen ) " Kommt nun jedes Jahr derselbe Spruch , um die User auch ja zum Erreichen dieses Zieles anzuspornen ? Wie ausgesprochen subtil ;) Aber ihr werded ja auch jedes Jahr bescheidener , da muß ich doch tatsächlich mal ein bisschen spenden .... eventuell .... Aber diese glühende Medaille .. hmmm .. aber da gibts bestimmt wieder solche geisteskranken User , die nur um diese zu kriegen 1000 Euro Spenden ^^ 
<s> Und wieder mal null komma nix , ach ja , ich sollte die GGG lieber ins Abo stecken .... Glückwunsch an die Gewinner . 
<s> Weil ich , egal wie sehr ich an meinen Begründungen feile , euch scheinbar nie gut genug zum gewinnen bin :( 
<s> Kannst du überhaupt kochen ? XD Ich hatte es mir seinerzeit für 29 Euronen geholt , weil ich dachte für den Preis machst du nichts falsch , und erst parallel mit Win 7 laufen . Dann hab ich irgendwann gemerkt das ich Win 7 kaum noch nutze , und hab seitdem Win 8 only . Allerdings hatte ich vorher schon jahrelang Win Phone , evt liegts daran , das mir Win 8 von Anfang an gefallen hat . Und Hassphrasen gibt es richtig schöne , ich zb liebe immer die " Argumente " der Steam Hater . Aber ganz ehrlich , wenns keine kontroversen Meinungen gäbe , hätten wir deutlich weniger Spaß im Leben ;) 
<s> Ob sie irgendwann mal ein fertiges NFS veröffentlichen und keine Bananenware ? 
<s> Na ja , Leute wie du die tagtäglich damit arbeiten sehen es wahrscheinlich wirklich enger . Ich zb nutze den Pc hauptsächlich zum Zocken , insofern fallen mir wahrscheinlich viele Sachen gar nicht auf die dich total nerven ;) 
<s> Das Board ist wie in jedem Shooter halt dein persönlicher Ansporn weiterzukommen , und hat damit natürlich seine Berechtigung . Aber du musst selbst mit Levelboost , den ich dankenswerterweise gratis bekam als ich von der GFWL Version auf die Steam F2P umstieg , sehr lange spielen , um im Board die oberen Ränge zu erreichen . Immerhin geht das ganze bis Level 1000 , ich bin nach einem Jahr Spielzeit auf 677. Und es zählen nicht nur der Level sondern halt auf das übliche wie Killrate , Siege etc. Und an deinem Geschick kannst du durch die Ingamekäufe nichts ändern . Auch die Waffen sind so ausbalanciert das du auch als Anfänger mit gekauftem Rocketlauncher nicht gleich die Leute scharenweise umlegst . Mein Cousin spielt das Game komplett ohne Boost und er ist nach nem halben Jahr auch schon auf 315. Insofern macht das ganze wirklich nicht viel aus , und das find ich halt fair ;) 
<s> Lecker , Brokkoli :) Also wenn du den nicht magst hast du dich disqualifiziert für Fachgespräche XD Aber du kannst ja auch komlett nur desktop fahren und auf Modern Ui verzichten , dann hättest du wieder Win 7 Feeling , bis auf den Startbutton und das Menü , dem glaub ich nur die Leute hinterherweinen die es nie benutzt haben , einfach aus Prinzip . 
<s> Ich könnte als Beispiel Gotham City Impostors aufführen . Die Ingame Käufe kann man getrost vernachlässigen , da man sehr schnell Zugriff auf stärkere Waffen bekommt , und die Freischaltpakete derselben nur für mega bequeme Spieler interessant sein dürften . Ebendso gibt es einen Levelboost zu kaufen , der aber , da der Level nebensächlich ist , eher für Leaderboardgeile Spieler von Nutzen ist . Die Kosmetik Artikel sind nicht wirklich brauchbar , insofern finde ich das dieses Game trotz vorhandener spielerischer Schwächen recht fair mit F2P umgeht . 
<s> Aber die ModernUI sind doch nichts weiter als die altbekannten Desktop Verknüpfungen in groß . Ausserdem solltest du ne Maus und kein Touchpad nehmen :)) Ich würde sagen es geht eher ums persönliche Empfinden . Für mich fühlt sich mit der Maus alles richtig an . Auch das nach unten ziehen um eine App zu beenden hab ich schnell verinnerlicht , genau wie Tastaturkombis , die ich früher unter Xp und Co eher stiefmüttelich behandelt habe . ;) 
<s> Du gehst von einem Tablet aus , richtig ? Da könnte ich das Argument gelten lassen . Am Desktop hingegen lässt sich Win 8 mit der Maus hervoragend bedienen . Aber wen wunderts , Win 8 ist schliesslich immer noch Win 7 in neuen Kleidern . 
<s> Weil sich Win 8 ja auch soooo wahnsinnig schlecht mit der Maus bedienen läßt . Das ist echt ein Argument , bei dem ich jedesmal mich ausschütten möchte vor lachen .... 
<s> Na dann bin ich ja mal gespannt , was die Redmonder ausbrüten . 
<s> Das war mal ein wirklich witziges Video . Also mit Jörg möchte ich nicht zusammen in einem Auto sitzen , sein Lenkrad scheint aus Kaugummi zu sein , so wie er bei Kinect Sports Rivals die Arme bewegt . Aber daher wunderte mich auch nicht das schlechte Autofahren bei NFS Rivals . ;) 
<s> Warum haben Xbox 360 und jetzt auch Xone Screenshoots bei euch immer so einen Stich ins milchig weiße ? 
<s> Genauso wie die Tatsache das jahrelang EA Bashing munter von denen betrieben wurde , die es plötzlich megascheiße finden . Aber Bashing gegen Microsofts Xone oder Steam etc ist alles völlig ok. Dieses mit zweierlei Maß messen ist ebendso völlig daneben . 
<s> Lass dich doch von diesen Kleingeistern nicht so unter Druck setzen . Ehrlich , seit Jörg ausgerufen hat das GG " Das Spielemagazin für Erwachsene " ist , will hier jeder erwachsener sein wie der andere . Dieses Getue nervt , und nicht ein ziemlich witziges Bild . 
<s> Sehr lustig . Aber ich hab am Ende den berühmten Satz vermisst : " Würde ich Xone freiwillig weiterbenutzen ? " :) 
<s> Weiß echt nicht was ihr alle habt , ich glaub der Film könnte durchaus sehenswert sein . 
<s> Grüne Männchen ? Seid ihr bekloppt ? Die gibts doch gar nicht ..... 
<s> Tja Gotys solange sie nicht bei den Firmen aus der Mode kommen . Mich hat EA grad mit ihrer 2 Klassen Politik angenervt . Es gibt ja bekanntlich von Mass Effect 2 keine Goty . Nun frage ich mich warum in der Trilogie Box für PS 3 alle ME 2 dlc dabei sind , und auf PC und Xbox nicht ? 
<s> Sobald das Auto sich jemand kauft , kannst du Gift drauf nehmen das Sony nachzieht . Denn die wollen auch nur dein Geld , auch wenn viele die aus Sony den Heilsbringer machen das vergessen . 
<s> Du musst die Freigabe fürs Gamepad erwerben XD 
<s> Hmmm , lass mich raten , Sony ist natürlich besser , richtig ? 
<s> Es ist das was vor 2 Jahren schon Codemasters mit Dirt 3 erfolgreich probiert hat . Nur waren da die Preise der offensichtlich herausgeschnittenen Inhalte noch grad so im Rahmen . 
<s> Genau ! Ich hab die ganze Zeit gerätselt , woher ich das Gedicht kenne :) Übrigens sind Lesern von Moers gepflegtem Nonsens sämtliche Zamonien Romane zu empfehlen ;) 
<s> Noch lustiger sind Achievementjäger die dich fragen ob du sie mal ebend 100 Partien gewinnen lässt XD 
<s> Na ja , auf dem Pc treiben ja genügend von diesen Hornochsen ihr Unwesen . 
<s> Dann ist mir zum Glück bisher keiner über den Weg gelaufen . Aber ich dachte immer das MS dies sehr schnell erkennt und die Typen bannt ? 
<s> Ich empfinde sie so , seit ich Steam nutze . Da ich noch nicht mal zum neuinstallieren die DVD wieder brauche , wozu die Retail ? Wenn noch ein paar Goodies dabei sind , ok , aber nur für die DVD und den Steamcode ? Nee . Was schnelles Internet angeht , das laß ich gelten . Aber zb ein Spiel wie Ducktales hat ja nun keine Unmengen an Daten . 
<s> Das Problem ist das es garantier Leute gibt , die sich das teil für den Preis holen . Was dann dazu führt , das die Firmen sich sagen : Hoppla , da gibt es ja tatsächlich Käufer für . Dann machen wir das doch mal langsam aber sicher zum Standardpreis . Übrigens wenn die Lizenz für ein Formel 1 Auto so teuer ist , warum kostet F1 2013 nicht 1000 Euro ??? 
<s> Das zu behaupten , halte ich für ziemlich gewagt . Und was deine in der Gosse gelandeten Nerds angeht :  Definiere was für dich persönlich ein Nerd ist , und erzähl was angeblich so traurig ist . 
<s> Das erzähl mal der Bild Zeitung . Für die bist du doch gleich ein potentieller Amokläufer wenn du Ego Shooter spielst . Der Rest des Umfeldes wird in undseren sogenannten Nachrichten immer völlig ausgeblendet . 
<s> Mit jemand der zockt und Pfeiffer nicht für eine Pfeife hält , kann man eh nicht diskutieren . ;) 
<s> Gibt es die auf der Xbox überhaupt ? 
<s> Die Anfänge haben wir dank F2P schon lange hinter uns . Und es wird garantiert Leute geben die für einen lumpigen F1 Wagen 70 Euro hinlegen , nur um damit zu zeigen , was sie für dicke Hosen haben :) 
<s> Ich meine das ich New Vegas angezockt habe für ca 5 h , und es da schon genauso langweilig wie F 3 fand .... 
<s> Nee zu F 1 & 2 Zeiten war ich noch kein Pcler . Fallout 3 fand ich nach ner Zeit megaöde . Erstens weil es durch den Atomkrieg dort scheinbar nur noch Klone gab , für mich Atmo Killer Nummer 1. Dann war die Story einfach nur langweilig . Und , Und Und . Das ging mir aber schon mit Oblivion so . Bethesda und ich werden scheinbar keine Freunde . Wobei ich mir immer noch Skyrim ansehen muß , das meiner 360 als Download beilag ;) 
<s> Das ist ja das Problem . Gute Storys erzählen kann Bethesda überhaupt nicht . Und gute Grafik trägt nun mal viel zur Atmosphäre bei , wenn schon der Rest nicht so prickelnd ist . 
<s> Ich hatte Halo 3 kurz angezockt , dann aus Versehen wieder von der Platte gekickt , nach Ende der Aktion . Als ich es wieder runterladen wollte , wurde ich schön zum Bezahlbildschirm weitergeführt . Hätte nur noch auf bestätigen klicken müssen :( 
<s> Weil mich Spiele amüsieren , die mich und meine Blutsaugerkumpane von unserer angeblich dummen Seite zeigen . Wir wären niemals so blöd uns von so einem 08 /15 Ritter verprügeln zu lassen . Aber da mich das Wunschdenken eurer Rasse immer wieder amüsiert , schenkt mir doch bitte den Key , ihr Würmer ! 
<s> Selber schuld , wenn sich dafür Käufer finden ..... 
<s> Für Forza Horizon ist eigentlich nur das Rallye Paket interessant . Die ganzen dlc Wagen braucht doch außer Erfolgsjägern kein Mensch . Ich hab FH im Angebot für 10 Euro gekauft , dazu für 18 , 99 den dlc ergo 28 , 99 für ein Spiel das mich seit Monaten unterhält . 
<s> Seit Spiele an den Steam Account gebunden werden , kann man Retail Versionen getrost stehen lassen . Denn dadurch das man sie nicht weiterverkaufen kann , werden sie im Regal nur zu Staubfängern . Wenn die Retail Version dann auch noch teurer ist , wie die Digitale .... 
<s> Das klingt ja übel . Eigentlich hatte ich ja voll Lust auf den GTA 5 Multi , aber nun ...... 
<s> Stimmt schon , aber trotzdem ist es immer wieder amüsant das sich die Leute selbst dann aufregen , wenn sie was geschenkt bekommen . 
<s> Allerdings mußt du wenn du sie deinstallierst nach Ablauf der Aktion , fürs erneute Runterladen normal zahlen ;) 
<s> Was den Sony Artikel angeht , soviel dazu das MS das Böse und Sony der Heilsbringer ist :) 
<s> Hmm , sooo berauschend fand ich Fallout 3 nun nicht . New Vegas hab ich direkt ausgelassen , zu ähnlich das Setting . Mal schauen ob Teil 4 mich mehr begeistern kann . 
<s> Dagegen gibt es eine Zauberformel , nennt sich " Chat deaktivieren " ;) 
<s> Ich persönlich finde Beleidigungen im Chat zwar völlig daneben , aber schlimmer sind Cheater . Das wäre Baustelle Nr 1 bei seinem Vorhaben . Ausserdem ist im Zeitalter des Netzes sein Vorhaben nichts zu erzählen schlichtweg Unsinn . Die Geheimnisse sind spätestens nach 1 Monat auf Tube & Co zu finden . Was er vorhat wird Communitys nicht wirklich fördern . Aber ich lasse mich gerne eines besseren belehren . 
<s> Und davor Minidisc . 
<s> Gent ja nicht darum das ich sie will , sondern nur darum das von den meisten hier mit zweierlei Maß gemessen wird . 
<s> Schöner Test . Die Demo hat mir den Mund auf jeden Fall sehr wässrig gemacht . Das Spiel kommt demnächst auf jeden Fall in die Sammlung :) 
<s> Gar nicht wahr , da kommt : " AAAAAAAAAAAAAAAAH !!! VERDAMMTE SCHEISSE !!! " " Verdammt noch mal , das ist mein Klo !!! " . Was aber leider nicht die Pointe des Witzes war :) 
<s> Sollte die Blondine nicht nackt sein und auch noch eine Salami dabei haben ? Zumindestens kenn ich den Witz so ...... 
<s> Eigenartig . Ich lese hier bisher keinen wirklichen Bashing Kommentar . Wäre dies eine Meldung zur Xone , würden hier schon wieder alle auf MS einprügeln . Nun meine Frage : Wenn dies bei Sony geht , das so eine Meldung mit einem Achselzucken abgetan wird , weshalb schafft ihr das nicht bei MS ? 
<s> Schalt es doch aus ;) 
<s> Sollte es nicht lieber Hart Ware heißen ? 
<s> Hoffentlich führt auch Nintendo sie bald ein . ;) 
<s> Ist es doch schon lange ? 
<s> Etwas besser , aber der Prototyp sieht in seinem jetzigen Status trotzdem hässlich aus . Was übrigens auch für den Controller gilt . Das Ding bekommt definitiv keinen Designpreis . 
<s> Hat er ? 
<s> Das artet aber schon ins Absurde aus ..... 
<s> Weichei , Jetzt erst Recht !!! ;) 
<s> Aha , ok meine LED Strahler werden auch im Dauerbetrieb nicht heiß . Die haben allerdings alle max 2 Watt , und sind heller wie manche alte 60 W Leute . 
<s> Glaubst du wirklich das dies so ausartet wie bei den Gamerscore Whores ? Da diese Achievements nicht zum Gamerscore gerechnet werden sollen , ist doch die Zielgruppe eine ganz andere . Andererseits wenn ich mir anschaue , was ich mir hier schon für Erfolge angetan habe , ich sag nur " Herrscher des Tages " :) 
<s> Ernsthaft , natürlich weiß ich das ein Prototyp nicht das Endprodukt ist . Und ein evt. Endkunde soll natürlich seine Meinung zum Prototypen sagen . Der hier gehört für mich persönlich von der Optik her gehörig überarbeitet , wie ich weiter unten schrieb , ist dagegen selbst die Xone , die ich als ungemein klobig empfinde ein Designer Meilenstein . Aber es bleibt ja denke mal noch genug Zeit bis zum Release . 
<s> Die Geschichte wiederholt sich immer wieder . Siehe Super Nintendo , von dem am Anfang keiner dacht , e das es Actionspiele flüssig darstellen kann wie das Mega Drive , aufgrund des vermeintlich schwächeren Hauptprozessors . Wichtig ist was die Entwickler aus dem vorliegenden Material machen , und nicht ob die PS 4 auf dem Papier überlegen ist . 
<s> DER ! Grund sofort die Xone zu kaufen ! :)) Übrigens gibt es das System schon in ähnlicher Form auf der hiesigen Seite . Also hat MS von GG geklaut . Sofort anzeigen , Herr Langer ! 
<s> Kühlung ? Wozu ? Hast du schon mal heißes LED Licht gehabt ? Wo soll bei 2 Watt die Mega Wärme herkommen ????? 
<s> Schade wenn der Ironie Detector kaputt ist XD 
<s> Wa. . Waaas ? Ich !!!! Das Ding hat auf dem Schrank , voll von mehrfarbigen LED Strahlern angeleuchtet , präsentiert zu werden . XD 
<s> Du merkst schon , das du grad wie ein Klugscheißer klingst ? Wikipedia sagt hierzu : http://de.wikipedia.org/w/index.php?title=Klugschei%C3%9Fer&redirect=no ;) 
<s> Muss es gar nicht . Aber ..... Erstmal gehört das Steam Logo drauf , ist ganz klar eine Frage des Statements im Wohnzimmer . Zweitens muss das Teil ja nun wirklich nicht so oberlangweilig aussehen . So wie sich der Prototyp präsentiert , würde ich ihn eher im Schrank verstecken ;) 
<s> Chinarestaurant Manager ;) 
<s> Quelle ? 
<s> Wobei dein Geschmack definitiv sehr schlicht ist XD 
<s> Also schon alleine wegen der 2 Achievements muss man doch unbedingt mitbieten . 
<s> Ich weiß ja nicht was du für einen 3ds hast , ich mußte jedenfalls noch nie schielen um den 3d Effekt zu genießen :) 
<s> Na ja , der Prototyp sollte aber mal gehörig überarbeitet werden . Dagegen ist ja selbst die Xone ein Designerteil :) 
<s> Ich finde micht das eine deutsche Syncro dem Spiel geschadet hätte , im Gegenteil . Wenn sie ordentlich gemacht wird , hätte sie für mich persönlich den Wert des Spielerlebnisses noch gesteigert . Warum findet alle Welt scheinbar immer englische Sprachausgabe so toll ? Hört sich deutsch für euch so Scheiße an ? Für Leute die net so firm im englischen sind , und glaub mir das sind eine ganze Menge im Gegensatz zu dem was scheinbar die Publisher denken , ist E Sprachausgabe in Games wie zb GTA 4 beim Autofahren eine Qual . Denn Untertitel lesen , und sich auf die Strasse konzentrieren , ist einfach nur Mist . Bei TWD hält mich das lesen der Untertitel davon ab Feinheiten mitzubekommen . Und , Und , Und ..... 
<s> Das Dümmste ? Eigentlich , das ich noch kein einziges BF bisher gespielt habe :) 
<s> Du kennst H & G nicht ? Ich bin erschüttert .... 
<s> Na denn , das erklärt zumindestens den Nick :) 
<s> Ok , sorry , einigen wir uns darauf das wir beide manchmal prolemisch sind ;) Aber ich meinte auch nicht das Spiele ein Verfallsdatum haben , sondern das du vielleicht nach 2 -3 Jahren eine " fertige " Version hast , aber den ganzen DRM Kram bist du deshalb trotzdem nicht los . Und wie schon gesagt , es wird nicht besser werden , deshalb find ich das Argument unsinnig . 
<s> Ach das ist doch Quatsch . Nur um ja nicht jemand deine Daten zu geben , spielst du Spiele erst nach Jahren ? Lass mich raten , du hast kein Smartphone und wenn gibst du niemand deine Nummer , vielleicht treibt derjenige ja Schindluder damit . Du hast keine Ec Karte , sondern holst dein Geld im Sparstrumpf von deinem Chef , der natürlich deine Adresse nicht kennt , weil er dich ja sonst besuchen kommt . Du nutzt keine Social Media , etc. Schlussendlich hast du immer noch nicht klargemacht , was schlimm daran ist bei Steam angemeldet zu sein . Und Spiele waren schon immer unfertig am PC , auch in der sogenannten guten alten Zeit . Dies ist keine neuzeitliche Erscheinung . 
<s> Eigenartig , ich les mir Untertitel eigentlich immer genau durch , da mein Englisch besch .. eiden ist . Aber es ist doch so das dem einen gut gefällt , was der andere grenzwertig findet , siehe Spains Meinung zu BTTF 
<s> Wer hindert dich auf Spiele zu verzichten ? Was das brav mit dem Kopf nicken angeht , ganz ehrlich , das ist gequirlter Dünnschiß , um es mal drastisch zu sagen . Was hast du denn für Alternativen , wenn du unbedingt Spiele die Steam im Gepäck haben spielen willst ? Richtig , gar keine . Und es wird sich nicht mehr ändern , also wach auf , und akzeptiere was du auch mit prolemischen Kommentaren nicht ändern kannst . Es sei denn du weißt was dagegen zu tun ist das die bööööse Industrie , die dich mit Unterhaltung versorgt , dir nicht ihre Bedingungen diktiert ... was mich wieder zum Eingang dieses Kommentars zurückführt . 
<s> Wobei die Comics wirklich gut sind , aber die Farbe geht mir doch ein wenig ab .... 
<s> Du bist halt verwöhnt . :) 
<s> ???? Dann hast du ne andere Version wie ich gespielt . Sowas ist mir nun echt nicht aufgefallen . 
<s> Sowohl als auch . Aber ich bin recht anspruchslos , muss ich zugeben . 
<s> Du weißt schon , das du grad Äpfel mit Birnen vergleichst , oder ? 
<s> Tja so durch die Blume kann man auch sagen , das einem die Argumente fehlen .... 
<s> Dafür müssten erst mal Kinder vorbeikommen , seit sie wissen was mit H & G passiert ist meiden sie mein Haus , dabei wars meine Frau , nicht ich ! Was diese Leute angeht find ich auch ihre " Argumente " gegen Steam größtenteils lächerlich . Das einzige was ich gelten lasse , ist das man Spiele nicht verkaufen kann . Was mich persönlich Null interessiert , da ich Spiele generell nicht verkaufe . Aber da es genug Leute gibt die genau das tun wollen , kann ich verstehen wenn jemand sich über Steam aufregt . Zumal viele gute Games nur mit Steam im Gepäck zu haben sind . Und ganz ehrlich , ohne diese Gut gegen Böse Kämpfe , wär das Leben doch langweilig . ;) 
<s> Pöh , selber Ruhe .... 
<s> Die Übersetzung war gut , und bei Back to the Future sogar hervoragend . 
<s> EA erwartet hohe Wertungen ? So , So dann sollte GG mal spaßenshalber 1.0 vergeben . 
<s> Jaaa , aber das macht doch keinen Spaß ohne ordentliches " Steam ist Scheiße " Gebashe von Spirit . Da es immer wieder köstlich ist , wie die immer gleichen Leute Spirit zu bekehren versuchen , und er gegenanstinkt . Jetzt hab ich das Popcorn ganz umsonst gemacht :( 
<s> Nein , keine Ahnung ! 
<s> Hmmm , scheint ein Fall von Hildesheimer zu sein XD 
<s> Allerdings nur für Leute , die firm im Englischen sind . Ich finde den Weg den Telltale seit TWD beschreitet schade . Back to the Future zb war komplett deutsch , warum geht das jetzt nicht mehr ? Finde ich eigentlich völlig kundenunfreundlich . 
<s> Nun , dann könnten du und Mal ja die Nachteile mal aufzählen . " Das ist doof " ohne Begründung kann jeder schreiben . ;) 
<s> Ein Wunder das dein spezieller Freund noch nicht seinen Senf dazu gibt .. :) 
<s> Oh Gott , Anmelden , wie schlimm . 
<s> Klar , Cliffhanger erhöhen die Vorfreude auf den nächsten Teil . Würde ich keine Cliffhanger mögen , dürfte ich nie Serien schauen .... 
<s> Endlich ! Weihnachten ist gerettet . 
<s> Mächtig wenig Ahnung , hält bestimmt jede Grafik unter Crysis Niveau für schlecht :) 
<s> Das war doch nur ein Appetithappen . Ich bin sicher das die Figuren der 5 DLC Episoden eine große Rolle in der kommenden Staffel spielen werden , und der Dlc sozusagen ihre Vorgeschichte war . 
<s> Warum sollte sie nicht rankommen ? Telltale hats drauf , und so werden sie sich in 2. Staffel imho noch steigern . 
<s> Nicht lang nachdenken , kaufen ! 
<s> Das Spiel ist zweifelsohne gut , aber viiiiel zu kurz . 
<s> So , So sie haben den Witcher vertrieben ... Womit denn ? 
<s> Bellic war viel , aber nicht unsymphatisch . Er war einfach nur ein vom Krieg versauter Veteran , der auf seine Art zu überleben versucht . Ich persönlich mag ihn recht gerne , und würde ein Addon wo es um ihn geht sofort kaufen . 
<s> 100 % ein Platzhalter 
<s> Solange sie weiter auf deutsch verzichten , kann das gerne in Japan bleiben :(( 
<s> Glaube kaum das die Übersetzung eines kleinen Spiels wie PW Unsummen kostet . Das zum Beispiel ein GTA 5 komplett auf deutsch zu syncronisieren teuer wäre mag ich glauben , aber bei PW beim besten Willen nicht . 
<s> Dann haben sie aber lange gebraucht um das zu merken . Und lohnen ? Das kostet die Typen ein kaltes Lächeln . Aber solange genug Leute in Deutschland das Spiel auch auf englisch kaufen , wozu sollten sie ? Kundenservice ist in deren Augen doch total überbewertet . 
<s> Nur zum Abschluss , ich schau mir den Kram an weil ich zu den Komplettierern gehöre . Und da ärgert es mich schon wenn ich zum komplettieren praktisch die dlc aufgezwungen bekomme . 
<s> Ich könnte so kotzen . Da freut man sich ewig auf das Spiel , und dann nur englisch ? Teil 1 -4 waren komplett deutsch , warum spart Capcom beim Übersetzen ? 
<s> Dann sollten sie sich mal Big Bug Hunter auf Win 8 anschauen . So ein paar Spinner ..... 
<s> Wayne ? 
<s> Wozu ? Hol dir ne 360 , wird schon ramschverkauft ;) 
<s> Mann kann ein Gehirn waschen ? Auf 30 oder 60 Grad ? Und kann man es in den Trockner stecken ? Ach ja , zahlt die Versicherung , wenn man es aus Versehen schleudert ? 
<s> Klar , zusammen mit dem Forza Megapack , das Forza 1 - Horizon enthält ^^ 
<s> Genau , wir armen kleinen dummen Arbeitsameisen werde soooo kleingehalten . Danke für diese erleuchtete Einsicht großer Möchtegern Provozier Meister .... 
<s> Boah , du Rassist XD 
<s> Die wahrscheinlich von den Korinthern erfunden wurde :) 
<s> Muahaha , Touche ;) 
<s> Nein , weil du meinst das dich der Kram nicht interessiert . Ergo , wäre der Artikel für dich Zeitverschwendung ;) 
<s> Gut , wo ich das jetzt eingesehen hab , krieg ich mehr Taschengeld ? 
<s> Du müsstest korrekterweise auch sagen " Schaumkuss mit Migrationshintergrund ..... 
<s> Ja Papa ^^ 
<s> Tauschbörsen sind illegal ? Wäre mir neu .... 
<s> Na dann wundert es mich , das du diesen Artikel gelesen hast .... 
<s> WTF ist eine Korinthe ? 
<s> Vergiss nicht das Präteritum samt Plusquamperfekt richtig zu nutzen . 
<s> Das Wort Schwarzkopie zählt nicht , denn es entspringt natürlich aus dem schwarzen Untergrund , dem der Duden entstiegen ist XD 
<s> Auch die Unart dlc Achievements mit aufzuführen , obwohl man den dlc nicht besitzt , ist unmöglich . 
<s> Das Thema könnte man jetzt endlos ausdehnen . Tatsächlich aber ist zum Beispiel der Rufmord genauso irreführend , da es ja eigentlich Rufvernichtung heißen müsste . Schwarzfahrer war schon immer ein beknackter Begriff . Und der Mundraub wird natürlich mit dem Mund begangen XD 
<s> Kleine Minderheit ? Es gibt tatsächlich noch Träumer auf der Welt .... ;) 
<s> Korrekt wäre es bei tatsächlicher Existenz eine illegale Kopie . Ich wüsste nicht was man dabei rauben würde . Der Begriff " Rauben " bezeichnet in der Regel einen brutalen Überfall . So die Kopierer also keine Programmierer erschlagen haben um zu kopieren , ist es schlicht eine illegale Kopie . Sorry für die Klugscheißerei :) 
<s> Es gibt keine Raubkopien . 
<s> Komisch , ich spiel schon seit einigen Stunden , und mein Rechner hat keinen Virenbefall zu vermelden . 
<s> Sabbel nicht so viel , und bring endlich ein neues Oddworld , am liebsten eine Fortsetzung von Abes Exodus . 
<s> Wunderbar , hab es gleich mal getestet , und 4 Karteileichen entfernt . :) Was das 2. Profil angeht , hatte ich das eh auf der Kondole zwecks Auslandseinkäufe . Und so hab ich mir irgendwann gedacht , ( ich glaub sogar bei deinen angesprochenen Thermoskannen ) , den Scheiß gibst du dir nicht mehr . Aber da ich auf Titel wie zb Tomb Raider im Single nicht verzichten will , gehen sie auf Profil 2 in einen Durchlauf , und werden danach verkauft . So komm ich gar nicht erst in Versuchung weiterzumachen ;) Aber es stimmt schon , das die nicht vorhandene Möglichkeit ein Spiel zu entfernen , absolut nervig ist , wenn du ein Game nur mal testest . 
<s> Ich finde den virtuellen Schwanzvergleich auch beknackt , und spiel nur für mich selbst . Speziell da es ja genug Leute gibt die sich Erfolge ercheaten , haben Leaderboards oder Vergleich mit anderen Spielern absolut keine Aussagekraft . 
<s> Dann solltest du diese Bücher unbedingt mal nachholen , imho eine der besten Fantasy Sagas die ich je gelesen habe . 
<s> Tja , das kommt mir alles bekannt vor . Allerdings seh ich das ganze inzwischen entspannter . Für Titel die dämliche Multi oder Grinding Erfolge haben , nutze ich ein 2. Profil . So verschandelt mir der Kram nicht meine Liste im Hauptprofil . Allerdings würde mich mal interessieren , wie man denn 0 G Titel löscht ? 
<s> Irgendjemand hat seine Werke mal " mit Holzhackermentalität geschrieben " genannt :) Kennst du eigentlich die Elenium Saga um den Ritter Sperber von Dave Eddings ? 
<s> " der Urlaubsstrand war mir wichtiger als ihr Abonnenten , sorry " Das traust du dich auch noch zu schreiben ? Ich hoffe der von den Abogeldern bezahlte Luxusurlaub war es wert . XD 
<s> ?? Ich hatte immer deutsche Versionen und nie Probleme damit , für GFWL Spiele funktionieren sie zu 100 % . Eigene Erfahrung . 
<s> Du magst Wolfgang Hohlbein ? Ich hab ein paar Romane von ihm gelesen , war aber irgendwann von seinen ständigem " unsagbar bösem " oder anderen beknackten Redewendungen voll genervt . Lustbaders Bourne Romane kann ich dagegen voll empfehlen . 
<s> Will ich unbedingt nachholen .... 
<s> Joah , der war Klasse . Obwohl mich gewundert hat , das er bei unserem saumaessigen Umgang mit der Vergangenheit von den Medienwaechtern nicht auf den Index geschickt wurde ... 
<s> Seltsam deine Perry Story könnte meine sein . Auch bei 1800 eingestiegen , ab 1300 3. Auflage ab 600 , 5. Auflage , zusatzlich Silber bis ich Auflage 5 eingeholt hatte ;) Ich bin übrigens Schnelleser , die 10 im Monat sind nicht viel da ich auch auf Arbeit in der Pause lese . Und zocken kommt trotzdem absolut nicht zu kurz :)) 
<s> Richtig , ein Mclane gibt nie auf :) 
<s> Im Notfall gibts ja noch die " Illegale " Exe . Die anzuwenden hab ich bei einem legal gekauften Spiel noch nie als problematisch angesehen . Ich kann bis heute nicht nachvollziehen aus welchem Grund sowas " illegal " sein soll . 
<s> Also ich halte dich nicht für den Buhmann ;) Aber mich würde wirklich interessieren , warum sich das in Grenzen halten muß . Gibt es dafür Richtlinien für euch Mods ? 
<s> Abo Bonus ! Ach nee , hab ich ja auch ^^ 
<s> Wie geschrieben bei mir ging es problemlos . Da ich ja fast alle GFWL zuhaus hab , testete noch ein paar mehr Spiele wie OF Red River , Dirt 2 , Dead Rising 2 , Resident Evil 5 , DOW 2 und GTA 4 . haben alle problemlos mit GFWL gestartet . Aber zum Anfang gabs ja genau das Problem schon bei Win 8 , du musst die GFWL Installation als Admin im Win 7 Komp Modus ausführen . Ausserdem muß dein Net Framework aktuell sein . 
<s> Das ist völliger Blödsinn . Hab grade neugierhalber Bulletstorm und GOW installiert . Beide liessen sich problemlos aktivieren , patchen und auch online spielen mittels GFWL . Ebenso AOE Online . Wenn du schon sowas verbreitest , stell sicher das es nicht nur dich betrifft ;) 
<s> Spaßbremse ! ;) Nein ernsthaft , du bringst es manchmal wirklich so rüber , als wenn es dich persönlich stört , das mal wieder Gemeinschaftskiffen angesagt ist . Ich stimme dir bei Beleidigungen etc. voll zu , aber wenn wir mal ein wenig Spaß mit Sinnfreipostings ala " Wieviele Variationen des schnallens gibt es ? " haben , sehe ich darin kein Problem für die GG Moral . Auch wenn sich ein Kommentar Thema vom News Thema voll entfernt . 
<s> Neuinstallation ? 
<s> Ja , immer wieder schön . Mir ist es auch schleierhaft , weshalb manche Mods ein Problem damit haben , wenn die Diskussion in etwas anderes umschlägt . Immerhin soll das Ganze hier Spaß machen . Und jedesmal im Forum extra wegen einer kleinen Unterhaltung ein Thema aufzumachen , ist imho völlig sinnfrei . 
<s> Teil 6 in 5 h. .... 
<s> Hach ja good Old Perry , hab die silbernen bis 71 gelesen , und die Heftromane bis 2100 , und bin dann irgendwann aus Zeitmangel ausgestiegen . Übrigens lese ich seit Jahren gleich schnell , und genieße trotzdem . So , 10 Bücher pro Monat locker ;) 
<s> Wenn du die Bücher liest , wirst du die Tv Serie hassen :) Die leidet ziemlich unter dem HP Syndrom , viel weggelassen , oder streckenweise so krass umgeschrieben , das du eine völlig andere Story hast . Ich hab die Buchreihe gelesen , danach dann mich gefreut auf die Tv Serie , und wurde schon in den ersten 3 Folgen aufs bitterste enttäuscht . Kein Vergleich zu zb . Game of Thrones , wo die Tv Adaption die Buchreihe bemerkenswert gut umgesetzt hat . Allerdings hat die Buchserie durchaus ihre Längen , und wie geschrieben , es wird mit Folter , Mord und Vergewaltigungen nicht gespart , ganz nach dem Motto , " Im Dutzend billiger " . ;) Was HP angeht wurde doch schon in Teil 3 jede Menge weggelassen , und das Hermines göttliche B. E. L. F. E. R. Aktion nicht in den Filmen vorkam , werd ich den Machern nie verzeihen . 
<s> Frag unseren Technikcrack Dennis im Forum ;) 
<s> Kann es sein das du von meinem Vater stammst ? Der will auch immer gleich den Rechner aus dem Fenster werfen , wenns Probleme gibt . XD Ich tippe eher auf Graka . Hast du ne Austauschmöglichkeit ? Piepst er ungewöhnlich beim Booten ? 
<s> Harry Potter hatte nur 2 Fehler , a ) das die Serie zu Ende ist , und b ) die mit jedem Teil schlechter werdenden Verfilmungen , die jedem Kenner der Bücher in Tränen ausbrechen lassen , ob der grausamen Verstümmelungen . Sex in Büchern ist immer so eine Sache . Oft wirken die Szenen eher unfreiwillig komisch auf mich , es sei den man liest " Das Schwert der Wahrheit " von Terry Goodkind wo manchmal über 50 Seiten Folter und Vergewaltigungen so explizit beschrieben werden , das selbst ein völlig fantasieloser Mensch heftiges Kopfkino kriegt . Und zum Thema : Win 8 ist genial :P 
<s> Nee Twilight , never Ever , alleine bei dem Gedanken an romantische Vampire krieg ich Fußpilz ;) 
<s> Hab alles versucht , Bios Update , Kabeltausch der SSD und HDD Porttausch usw usw. Hat alles nichts geholfen . Und wohlgemerkt es ist eindeutig ein Pc Problem da ich dasselbe Problem schon unter Win 7 hatte . 
<s> Zur Not tut es die böse Exe ;) 
<s> Weichei XD 
<s> Ich hab damit aufgehört , wegen einem Problem das mich schon unter Win 7 nervte , und das ich trotz Forenhilfe nicht in den Griff bekomme . Und zwar wird in unregelmäßigen Abständen meine Partitionstabelle zerschossen , wenn ich hoch runterfahren nutze . Beim Ruhezustand hingegen ist alles gut . 
<s> Siehst du , also gib deinem Herzen einen Stoß und ertrag W 8 wie ein Mann ;) 
<s> Alles gut , Biss auf .... Twilight ? Du trägst nicht zufällig privat rosa Röckchen , oder ? :) 
<s> Offline geht es auf jeden Fall , ich hatte auch GFWL only und hab fast nur offline gespielt . 
<s> Wenn man über GFWL spielen möchte ohne Steam . Hintergrund ist ein Bekannter , der zu den Steamhatern gehört , und die GFWL Kaufversion hat . 
<s> Kannst du das etwa nicht ? Ts Ts , leichteste Übung ;) 
<s> Hab ich ebenfalls nicht :) 
<s> Diese Poesie ist ja auch das , was Rammstein von anderen Bands ähnlicher Ausrichtung abhebt . Den Sinn vieler Songs erkennt man meist erst nach mehrmaligem Hören . Beispiele zb " Du riechst so gut " , " Sehnsucht " oder " Liebe ist für alle da " . Witzig finde ich Lieder wie " Dalai Lama " , die den Erlkönig zitieren , was man , so ein wenig im Literaturuntericht aufgepasst wurde schnell erkennt . Wobei die Jungs ja auch gerne mal experimentieren , siehe " Ohne dich " , das wohl kaum jemand als Metal Song bezeichnen würde ;) 
<s> Gut , das hört sich schon schlüssiger an . Die Lust am News schreiben wurde trotzdem nicht höher . Es kann jedoch auch nicht jeder zum Schreiberling geboren sein ;) Aber ok , GG bietet ja zum Glück auch dem Mitleser genügend anderen Content , deshalb bin ja auch gerne hier . :) 
<s> Na gut , das ich kein Truecrypt habe ;) 
<s> Was ich nicht so richtig verstehe , funktioniert die reine GFWL Version denn nicht mehr ? 
<s> Sehr schön , auch wenn bisher für mich nur AC 2 und Might & Magic dabei waren :) 
<s> Anmeldung ? Warum nutzt ihr nicht den Ruhezustand ? 
<s> Na Spirit , erst Steam , jetzt Win 8 ? Du wirst ja langsam ein richtiger Hater ;) 
<s> Also von dir hätte ich diese Aussage nicht erwartet ;) Win 8 ist sicher ein typisches Entweder / oder Produkt . Die einen wie du mögnes nicht , andere wie ich lieben es , und vermissen Win 7 nicht die Bohne . Deine Aussage von wegen nicht für den Desktop geeignet möchte ich vehement widersprechen . Die Kacheln sind imho nichts weiter als große Desktopverknüpfungen . Und die Leute , die meinen das man das OS nicht ordentlich mit der Maus bedienen kann , haben meiner Erfahrung nach in 70 % der Fälle keine längerfristigen Erfahrungen zugelassen . Ich hatte am Anfang noch 7 und 8 parallel installiert , weil ich auch nicht wusste , obs mir gefällt . Aber schon noch einem Monat , hab ich Win 7 kaum noch genutzt . Auch die Modern UI wird imho völlig zu Unrecht geschmäht . Aber das ist natürlich Geschmacksache ;) 
<s> Final Fantasy startete imho erst mit Teil 4 durch . Der erste richtige Meilenstein war Teil 6 , der erste in dem man sich von der Story mit den 4 Kristallen verabschiedete . Das Game war genial , und eines der besten Jrpg seiner Zeit . Aber auch heute noch macht es durchaus Spaß , auch wenn die Grafik und die Spielmechanik natürlich etwas angestaubt sind . 
<s> Ähm auf dem kleinen DS Screen fallen die Pixel net so sehr auf ;) Aber mir gefiel das Game an sich auch nicht so sehr . Schon allein weil man nicht ohne Grinding auskommt ^^ 
<s> Ach du Schande , dann gibt es nur schlechte Autoren . Denn selbst bei sehr guten Büchern hab ich in einem warmen Zimmer nie gefröstelt :) Aber ok , dies versteht man also unter hölzern . Dann muß ich sagen existiert für mich dieses Wort zurecht nicht . Denn wenn mir das Buch an sich gefällt , ist es mir scheißegal , ob der Autor zur Szene passende Empfindungen beschreibt . 
<s> Na denn , wenn du es veröffentlicht hast , bekommst du meine Bewertung per PN ;) 
<s> Ahh , ok , das Update hab ich nicht mehr gesehen ;) 
<s> Ich wage sogar zu behaupten , das speziell bei Prüglern die Joypads der Tastatur um Längen überlegen ist . 
<s> Co-Boxers ? Gar nicht schlecht :) 
<s> Ok , auf gut deutsch , ich versuch es lieber gar nicht erst . Da ich allein schon aus deinem journalistischem Kauderwelsch nicht schlau werde :) 
<s> Na dann kann ich ihn mir schenken , hab die Ds Version ;) 
<s> Nutzt du die Displays alle beim Spielen im Verbund ? 
<s> Oha , da kann man jetzt wieder wunderbar streiten ;) Rammstein ist doch nun alles andere als aggro . Da gibt es wesentlich üblere Gesellen . 
<s> Nanu ? Hatten wir nicht grad letzte Woche eine News laut der Mirror of Fate HD definitiv NICHT für den Pc erscheint ? 
<s> Viel Erfolg Freylis ! Und vergiß nie , wo deine Weltkarriere gestartet ist :) 
<s> Dann pass aber auf das dies am Ende kein schwerfälliger Roman ohne rechte Ausrichtung wird . Du weißt ja , zuviele Zutaten ergeben meist schlechte Suppe . ;) 
<s> Genau , manchmal wenn ich aus Neugier schaue was Leute dort über ein grad gelesenes tolles Buch sagen , muß ich mich oft fragen ob ich wirklich das dort besprochene Werk gelesen habe . Oder wenn von einem hölzernen Stil die Rede ist , worunter ich mir überhaupt nichts vorstellen kann . 
<s> Ich schliesse mich an :) 
<s> Manche leider nie :) 
<s> Ich hatte bisher nur negative Erfahrungen damit . Aber ich kann mir Teil 3 ja mal ansehen ;) 
<s> Ihr seid so göttlich . Es ist immer wieder geil , wie schnell hier auf GG die User für total hirnrissigen , aber hochunterhaltsamen Unfug zu haben sind :) 
<s> Solange du nicht Pong am Erscheinungstag gespielt hast , bist du als Gamer nichts wert !!!! 
<s> Wenn spielen dem Rauchen gegenüber einen Vorteil hat ist das es dich nicht tötet .... ach nee , doch , wenn du einer von denen bist , die immer Counterstrike spielen , Rammstein hören , und brutale Filme kucken , dann nämlich wirst du irgendwann zwangsläufig Amok laufen , und dich am Ende von der Polizei erschießen lassen . 
<s> Dies erklärt viele deiner Kommentare XD 
<s> Ich mein ja nur . Aber wir haben es ja damit geklärt ;) 
<s> Wieder GGG geopfert , und wahrscheinlich wieder umsonst wie schon das ganze Jahr . Aber wenn die Zelda WiiU oder GTA 5 für die 360 bei rauspringen wäre das genial :) 
<s> Cd Project entwickelt sie ja weiter , gibt also noch Hoffnung ;) 
<s> Sicher ist Nintendo ein Fall für sich . Sie sind die dienstältesten Konsolenhersteller bei den Großen . Aber das heutige Nintendo hat nicht mehr densselben Glanz wie früher . Ich stimme Fox zu , das Nintendo in erster Linie Geld verdienen möchte , wie jedes börsenorientierte Unternehmen . Hätten sie dies nicht zuerst im Blick , wären sie schon sehr lange ziemlich pleite . Es ist zudem spätestens durch den Erfolg der Wii sehr unwahrscheinlich das Leute nicht wissen wer Nintendo ist . Früher wurde man als Gamer schief angeschaut , Marke : " Was , du spielst Videospiele ? Wie alt bist du , 12 ? " Heute ist Zocken gesellschaftlich voll akzeptiert , deshalb sind die nicht Kenner doch auf dem Rückzug , möchte ich behaupten . Ach , und ein kleiner Tipp , benutz doch bitte in einer Diskussion immer die Antwort Funktion , man verliert sonst leicht den Überblick ;) 
<s> Weil die Ausage diese Interpretation in ihrer jetzigen Form zulässt . Du weißt doch das es hier sehr sensible Gemüter gibt ;) 
<s> Als ob es auf Konsole keine Cheater gäbe ;) Was die Grafikunterschiede damit zu tun haben ist mir allerdings schleierhaft . Und bei den Eingaben könnte man doch , da ja Ms angekündigt hat evt. T & M für die Xone anzubieten , ein System entwickeln das T & M Gamer auf einen anderen Server schickt , als Controller Gamer . 
<s> Richtig , wirkliche freunde sind rar , aber wie sollte man die Liste sonst nennen ? Teamspieler ? Mitspieler ? Daddelkollegen ? Bekannte ? Aber egal , meine Listen bei Steam und XBL beschränken sich auf eine Handvoll Leute mit denen zusammen gespielt wird , was Coop doch deutlich angenehmer macht , als mit irgendwelchen Spinnern . Die um es mal drastisch auszudrücken , entweder zu dumm zum gradeauslaufen sind , oder die totalen Egoschweine , die den Sinn des Wortes Coop nicht verstehen . Oder man tut mit den Bekannten einfach nur gepflegt chatten . Allerdings scheinen manche Leute genau wie auf Facebook , auch auf XBL und Steam Bekannte zu sammeln , wie andere Leute Briefmarken . Was sie auch immer davon haben ...... 
<s> Das Interview war wirklich sehr interessant . Mich würde aber bei der Aussage : " Die Mitmach-User jedoch , die bleiben , bereichern GamersGlobal ungemein . " interessieren , ob dies nur auf die User gemünzt ist die News schreiben , oder generell ? 
<s> Seufz , ich weiß . Aber zumindestens versuche ich es ;) Also ME würd ich dir zumindestens auf dem Pc nicht Recht geben . Auf der Xbox hingegen , oje , oje . Hatte CD Project nicht auch eine eigene Engine für The Witcher ? 
<s> Es ist eh alles nur Schnall und Rauch ... 
<s> Cat , ich will auch nicht streiten , das war nur n kleiner Stupser , ok ? ;) Aber nun zum gepflegten Diskutieren :  Das mit dem Gehirnaussetzen ist gar nicht mal so blöd , aber anders als von Ogre dagelegt , eher in Richtung : " Brauche ich das ? " Humble oder Steam Bundles interessieren mich zb meist nicht , weil entweder Spiele bei sind die ich schon habe , oder nicht haben will . Anders beim Steam Sale sieht man oft nur : Ohhh , das 30 Euro Game kost grad 5 Euro ! Haben will ! " Und ruckzuck , hast du einen Mega Berg an Games auf der Festplatte . Und das obwohl dein gesunder Menschenverstand dir sagen müsste : " Bleib locker Junge , das Game haut Steam bis zum nächsten Summer , Winter , Halloween was weiß ich Sale noch min 3x als WE Deal raus zum selben Preis . Spiel doch erst mal was du hast ! " Dummerweise fällt mir zumindestens das erst ein wenn das Game bezahlt ist , ergo : " D ´oh " ! Aber ich fang langsam an mich zu bessern :) Die Steambox wiederum mein ich nur , das sie mich momentan nicht interessiert , was aber nicht bedeutet , das sich das nie ändern wird , oder das ich sie dir madig machen will ;) 
<s> Vielleicht nicht die richtige Fragestellung , ok. Aber eins ist Fakt , nämlich das es nicht ok ist seinem Frust in abfälligem Ton Worte zu verleihen . Ich möchte auch öfters mal bei manchen Kommentaren sozusagen schreiben : " Halt doch die Fresse du dämlicher trollender Vollpfosten " . Aber ich kneif es mir , auch wenn es schwerfällt . Es gibt und wird immer Leute geben die du von deiner Meinung nicht überzeugen kannst , egal wie gut deine Argumente sind . Und Spirit provoziert nun mal gerne , er ist bekennender Steamhasser und daran wirst du auch mit Kraftmeierei nichts ändern . Und wenn er dich deshalb für dämlich hält , so what ? Solang du weißt das du es nicht bist , scheiß der Hund drauf . Denk dir dein Teil , und kommentiere seine Posts nicht . ;) Ich persönlich halte zb von dem Steamboxrummel auch nicht viel , wenn ich Lust auf am Tv zocken hab , HGMI Kabel vom Pc anklemmen und ab gehts im Big Picture Modus mittels Xbox Controller . Geht wunderbar . Die Steambox ist imho nur interessant , wenn sie nicht mehr wie 500 Euro kostet , was eher unwahrscheinlich ist , immerhin soll das Teil ja auch Leistung bringen . 
<s> Klar , jetzt wo GTA über 1 Milliarde eingespielt hat , wird schnell noch nachkopiert , damit man eine Chance hat wenigstens 1 Million abzusetzen :) 
<s> Puh , du bist echt zäh . Ich wusste von anfang an was du meinst . Und natürlich hast du Recht was das Gesetz angeht . Aber mein Orginalpost bezog sich immer nur auf die persönliche Meinung . Insofern haben wir aneinander vorbeigeredet . Ich glaub wir sollten mal zusammen was trinken gehen , dürfte ein interessanter Abend werden :) 
<s> Cat , glaubst du , du bist besser als Spirit ? Ich weiß das er ziemlich dickköpfig sein kann , und seine Meinung mit Händen und Füßen verteidigt . Aber das ist noch lange kein Grund abfällig und beleidigend zu werden . 
<s> Ich hätte deinen Kommentar nicht geantwortet , wenn du nicht so prollig was über Rotz geschrieben hättest . Mag sein das die Engines es in deinen Augen sind , aber deshalb mußt du doch nicht auf dem Niveau von Schulhof Kiddies posten . Ich zum Beispiel hab von Informatik null Ahnung , sehe also dementsprechend nur das Endergebnis , was die Engines produzieren . Wie sie programmiert werden , entzieht sich meinem Verständnis , also auch so Feinheiten , wie Tricks um fehlendes zu simulieren . Und so wie mir wird es etlichen Usern hier gehen . Deshalb war dein Kommentar auf meinen ersten genau richtig , da hast du schön ganz ohne jede Prolemik erklärt , warum du sie schlecht findest . Hättest du es gleich so geschrieben , das auch Leute die keine Ahnung von der Materie so wie ich verstehen was du sagen willst , wäre das doch viel besser gewesen , findest du nicht ? 
<s> Ich würde fast sagen , hier hat Falcon anonym gepostet :) 
<s> Soso du bist hier nicht zum diskutieren ? Ok dann antworte doch einfach nicht , wenn Dummies wie ich deine hochheilige Meinung mit ihren kleingeistigen Kommentaren erschüttern wollen . 
<s> Genau das mein ich ja . Sega hat immer versucht megacool zu sein , ohne es zu schaffen . Dabei ging die Werbung meist meilenweit am Zweck vorbei , wenn sie denn überhaupt existent war . Wo die angeblichen 100 Mille damals geblieben sind ist mir schleierhaft , aber bestimmt nicht in der DC Werbung :) In den 90gern waren einige Sega Spots aber tatsächlich unterhaltsam , jedenfalls waren sie fast nie zum Fremdschämen , wie die SNES Werbespots zb für Zelda A Link to the Past. .... 
<s> Doch hat es . Du bist immer bierernst , und verteidigst deine Meinung selbst dann noch wenn der Stein in den sie gemeißelt war , schon zu Staub zermahlen wurde . Bisschen mehr Lockerheit würde dir echt nicht schaden ;) 
<s> Oder dieses nehmen ;) http://www.gamersglobal.de/news/65256/couchmaster-pc-gaming-tisch-fuer-couch-erhaeltlich&docid=3uRXYa_Z-K3f8M&imgurl 
<s> Na ja eingegangen sind sie ja nu nicht , als Publisher ist Sega ja nun durchaus erfolgreich . Imho war das größte Problem von Sega damals die mangelnde Werbung . Siehe zb die Dreamcast , diese war seinerzeit eine wirklich tolle Konsole , aber außer Hardcore Gamern kannte das Teil keine Sau. Weil Sega anscheinend dachte , ach , irgendjemand nimmt sie schon mit . Heutzutage gibt es die Infos ja jederzeit via Netz , damals war man noch auf Werbung und Fachmags angewiesen . Mit genügend Einsatz von Seiten Sega und der Spielehersteller hätte die Dreamcast das Zeug gehabt , der Konkurrenz ordentlich Marktanteile abzunehemn . Tja , hätte , wäre , wenn .... 
<s> Hab n Galaxy Tab mit 10 Zoll zuhause . Allerdings hab ich große Pfoten , und damit ist bei Dauertoucheinsatz der Screen immer halb verdeckt , und das stört mich schon ziemlich . Übrigens war mein Beispiel nicht unbedingt auf FF 7 gemünzt , sondern eher allgemein gehalten . ;) 
<s> Ich fange mit nichts an . Wenn du schon so bescheuert provozierend schreibst , mußt du dich über solche Reaktionen wie meine nicht wundern . Hättest du hingegen genau diesen Kommentar gepostet , ohne populistisch einfach mal so die UE 3 und die Cry Engine als " Rotz " abzukanzeln , hättest du auch nicht so eine Antwort bekommen . Allerdings solltest du , so du keine richtig geile Engine bei der Hand hast die alles besser kann wie die genannten , auch vorsichtig sein mit solchen Äusserungen . Denn merke , rumlabern kann jeder , mach es besser und du hast alles Recht der Welt die beiden Engines als Müll zu betiteln ;) 
<s> Selten so eine schwachsinnige Aussage gelesen . 
<s> Alter , du hast echt keinen Ironiedetektor XD 
<s> Ich schnall ab , wie schnall hier die Kommentare über ein Wort entstehen XD 
<s> Deshalb schrieb ich ja soweit ich weiß ;) Aber so jetzt , wieder was gelernt . 
<s> Würde ich so nicht unterschreiben . Oder hättest du Anfang der 2000der gedacht das Big Ns größter Konkurrent Sega das Handtuch schmeißt ? Und die waren sicher auch nicht grad arm , und immer für Innovationen gut . 
<s> Stimmt . Was leider dazu führte das ab einem gewissen Zeitpunkt alle Spiele irgendwie gleich aussahen . 
<s> Gut auch so . Spiele wie FF 7 gehören nicht auf Touch Geräte . Ich weiß nicht ob es nur mir so geht , aber mich stört es massiv , wenn meine Finger das halbe Bild beim spielen verdecken . Das ist kein Problem bei Minigames wie zb Candy Crush , Simpsons Springfield und Co. Aber spätestens wenn die Steuerung komplexer wird stößt die Benutzerfreundlichkeit an ihre Grenzen . 
<s> Links Patsch , rechts Patsch XD 
<s> Ich warte ja immer noch drauf das die Xenogears deutsch Übersetzung abgeschlossen wird ^^ 
<s> seufz 
<s> Bei Modul Roms seh ich es so , ich hatte die Orginale mal :) Und wenn ich sie nicht hatte sind es meist Spiele , die ich mir zwar mal anschauen wollte , aber mangels Imortfähiger Konsole nie gespielt hab . Und natürlich zb Secret of Mana 2 in der fantastischen Fan Übersetzung auf deutsch :) 
<s> Och Jungs nun kommt doch mal runter . War euer Disput am Anfang noch durchaus amüsant , fangt ihr jetzt an euch zu wiederholen . Ihr kommt eh auf keinen gemeinsamen Nenner , also vertragt euch ;) 
<s> Das ist aber imho höchstens für pubertierende Jugendliche heiß ..... 
<s> Gut Miranda lass ich grad so gelten :) 
<s> Damit meinte ich , das für manche Leute schon ein hervorblitzender Nippel Porno ist ;) 
<s> Oh ja das kenn ich . Hab mal den saturn vom Nachbarn ausgeliehen . Mein erster Gedanke : WTF , das sah doch damals net soo pixlig aus ? Natürlich nicht , auf der Röhre mit 320ger Auflösung und mit verwaschenem Bild sahen die Games natürlich ganz anders aus . Aber teste zb mal PSX Games mit hoher Auflöung und Kantenglättung . Bestes Beispiel FF 8. Da denkt man dies ist ein HD Remake . Das mit der PS2 und dem Gamecube kenn ich . Erst mit meinem jetzigen i7 und ner GF 570 lief alles flüssig bei hoher Auflöung mit AA . Bis auf einzelne Aussetzer laufen ja auch alle wichtigen Games absolut fehlerfrei . Was ich bei Emus immer ein wenig schade finde ist das Bios Downloads illegal sind . Ich meine OK für eine Konsole wie die Wii zb , die noch verkauft wird ok , aber für Konsolen die es im Handel nicht mehr gibt ? Wem nützt das ? Mehr verstehen kann ich schon die Illegalität von Roms . Wenn dies legal wäre könnte Sega zb nicht mehr zum 100sten Male an ihren alten Kamellen auf neuen Konsolen verdienen . :)) 
<s> Soweit ich weiß ist es extrem schwer Windows die Xbox zu erklären :) Schau mal hier , dies soll so auch für die Xbox gelten : http://www.giga.de/konsolen/xbox-360/specials/wir-testen-den-xbox-360-emulator-endlich-mit-dem-pc-gegen-konsoleros-zocken/ 
<s> Emulation , hmm ? Ist wirklich ne feine Sache . Ich kam drauf als ich ein paar alte MD Perlen mal wieder zocken wollte . Allerdings musst du bedenken , das du a ) ab der PS 2 richtig Power brauchst und b ) es keinen Emu für XBox , Xbox 360 und PS 3 gibt . Da ist auch in den nächsten Jahren auch mit nichts zu rechnen . Die übrigen Konsolen werden gut emuliert , und grad Sachen wie Quicksave , oder speziell Kantenglättung bei zb PSX Spielen , machen wirklich Spaß . 
<s> Bei dem ganzen Geschnalle hab ich jetzt langsam auch geschnallt , das es hier was zu schnallen gab . Ich schnall dann mal los :) 
<s> Es sei denn man bekommt den Scheiß auf Biegen und Brechen nicht zum Laufen . 
<s> Es sei denn du legst Wert auf Multiplayer , den hast bei der Kopie nicht . Davon abgesehen ist es auch nicht grad ungefährlich . Hab ich früher auch locker gesehen , aber seit der Sohn meines Nachbarn hoppgenommen wurde , der nur über One Klick Hoster lud , bin ich sehr vorsichtig geworden . Übrigens , man wird älter ?? Echte Gamer werden nicht älter , sie reifen ;) 
<s> Gut so lass ich es gelten ;) Ich hab auch seit letztem Jahr angefangen selbst bei megagünstig die Augen zu schliessen , wenn ich das Game eigentlich nie spielen will . Und bei denen die ich haben will , schlag ich nur noch zu wenn ich dafür auch Zeit hab :) 
<s> Nur was du nicht siehst , ist das auch auf deiner CD nur einsen und Nullen rumliegen . Geht die Scheibe kaputt hast du ebenfalls nada . Um dein Game am Pc zu spielen musst du trotzdem das Icon anklicken :) Und ganz ehrlich Spielesammlung anschauen und in Erinnerungen schwelgen ? Das kann ich auch ohne 100 Schachteln im Regal . Versteh mich nicht falsch , ich verstehe schon was du meinst . Ich war früher genauso . Hab bestimmt 300 Games für alle möglichen Konsolen stehen gehabt , immer liebevoll abgestaubt , und ab und an wieder gespielt . Allerdings wurden mit der Zeit andere Sachen wichtiger , Familie zum Beispiel . Dazu schlicht Platzprobleme und Geldmangel . Streckenweise hätte ich das Hobby fast an den Nagel gehängt . Nun der Platzmangel hat sich dank Steam erledigt . Spiele weiterverkaufen ist mir nicht wichtig , und das ich die Spiele laut AGB quasi nur gemietet habe damit kann ich auch leben . Der Trend geht ohnehin zum digitalen Verkauf . Auch wenn die Massen MS dafür jetzt noch abgestraft haben , wird früher oder später es keine Spieleschachteln mehr geben , auch wenn es dir nicht gefällt . Dann wirst du wohl dein Hobby aufgeben müssen , zumindestens was neue Spiele angeht . 
<s> Dein Beitrag liest sich fast wie meine Bio :) Nur mit dem Unterschied das meine letzte Konsole 2001 die Dreamcast war . Nach dem Debakel mit dieser völlig zu Unrecht untergegangenen Plattform stieg ich auf den Pc um dem ich bis heute treu bin . Allerdings kam vor 2 Jahren noch ein 3ds dazu und vor 4 Monaten eine 360 da ich die Hoffnung auf eine Pc RDR Version aufgegeben hab . Ausserdem konnte ich bei einem Bundlepreis von 189 ; - Euro für Konsole mit 250 HDD Skyrim , Forza 4 und 2 Spielen nach Wahl , was dann bei mir RDR GOTY und Eternal Sonata waren ohnhin nicht mehr widerstehen ;) 
<s> Na ja wenn du die ME Figuren als " heiße Bitches " siehst .... :) 
<s> Ahh , ok das war wirklich schlecht gelöst . Da ging der Wiederspielwert gen Null 
<s> Joah , Jonesy aber ne Steam Machine ist imho auch Schwachsinn . Ich glaub auch nicht das Valve da was subvensitioniert , und Preise von 1000 bis 2000 für ein Gerät auf dem nur Steam läuft ? Never ! Dann lieber selbst nen Wohnzimmer Pc bauen ;) 
<s> Ach Spirit , wird es dir eigentlich irgendwann nicht mal langweilig gegen Steam zu wettern ? :)) Was mich aber an deiner Aussage fasziniert ist das du Spiele in einer Steam Bibliothek die nur rumliegen schwachsinnig findest , aber gleichzeitig kein Problem damit hast Spiele in Schachteln zu einem Turm zu bauen , und sie ebenfalls nicht zu spielen . Und wenn du wie angegeben , Sammler bist wirst du deine Special Edition wegen Wertverlust auch nie auspacken . Ergo sie auch nie spielen . Allerdings geb ich dir Recht mit den Steam Machines . Das ist Käse den die Welt nicht braucht . Wenn man dies will Barebone bauen , und gut ist . Mal ab davon das der Controller sowas von hässlich ist ..... 
<s> Was bringt es tolle Spiele teuer zu kaufen und dann keine Zeit zu haben zum spielen ? Ob billig oder teuer , wenn du nicht grad überzeugter Harzi oder Millionär bist , und den ganzen Tag Zeit hast , musst du dich zwangsläufig einschränken . Denn auch teure Spiele liegen ohne Zeit nur herum ;) 
<s> Du solltest bedenken , das nicht jeder " Exclusivperlen " auch so empfindet . Vieles von dem was es exclusiv auf Konsole gibt , ist kein wirklicher Verlust für die Pc Gemeinde . Des weiteren gibt es soviele Spiele für den PC das ein paar mehr oder weniger nicht weh tun . Ich spiel sowohl auf Pc als auch auf Xbox360 und 3ds . Ich würde jetzt aber nicht sterben wenn ich nur noch den PC hätte ;) 
<s> Geschmackvoll ? Das ist ein schmaler Grat auf dem Bio wandelt . Was der eine " geschmackvoll " findet , ist dem nächsten gähnend langweilig , oder pure Pornographie . 
<s> Immer her damit . Und Dominanz ist nicht lanweilig , die anderen sollen halt die Eier aus dem Pool nehmen :) 
<s> Viel Erfolg den " Neuen " und guten Ruhestand den Scheidenden .... 
<s> Der Endboss Langer wird ihn gekillt haben XD 
<s> Warum fandest du das Ende schlecht ? 
<s> Deshalb nennt man Schach ja auch das Spiel der Könige :) 
<s> Tja ich war auch nur schleichenderweise unterwegs , aber da ich ja wusste das ich zumindestens die Bosse killen muß , hab ich schön immer alles an Tötungmaterial mitgenommen :) Außerdem waren außer dem ersten alle ganz locker selbst auf schwer mit dem Typhoon Explosive System umzunieten . Zb Boss3 unten im Keller mit den Statuen , 2x Boom und das wars . Schwer ist anders .... 
<s> Tja leider zu spät , die beiden dlc interessieren mich nicht , und ich wüsste auch nicht was man am Gameplay überarbeiten sollte . Auch das bearbeiten der Bosskämpfe find ich völlig übertrieben , die passten imho so wie sie waren gut ins Spiel . 
<s> Als ich das erste Mal auf dem N64 selbst die AT AT zu Fall bringen durfte , standen mir als Star Wars Fan die Feudentränen in den Augen :) 
<s> Oder die Ausgleichsgewichte der Wasserwaage XD 
<s> Warum zum Teufel bezeichnest du Deckungsshooter immer als schwachsinnig ? Normalerweise sind solche Shooter eher realistisch gehalten , und da du ja IRL auch nicht wild übers Schlachtfeld rennst und dabei hoffst das dich keiner trifft , ist dies alles andere als schwachsinnig . Vor allem da du in Deckung bzw beim Deckungssuchen ja nun alles andere als passiv bist , da du ja auch ein wenig dein Hirn anstrengen mußt . Wenn du natürlich nur zur Entspannung ballerst , ist es natürlich nichts für dich , aber es zwingt dich ja auch niemand solche Games zu spielen . ^^ 
<s> Ok vob der Seite betrachtet steht es auf einer Stufe mit dem freundlichen Media Markt Mitarbeiter der Wlan Kabel sucht :) 
<s> Hey vielleicht wird der Traum aller SciFi Fans von der relativen Unsterblichkeit ja noch zu unseren Lebzeiten wahr , dann macht es nichts mehr ob du Zeit verschwendest ;) Grinding hasse ich aber auch wie die Pest , ebendso wie sinnlose Sammelaufgaben , oder Zwischensequenzen die ich beim 2. Spielen nicht abbrechen kann ( wieder mal ME ) Was nun die Interaktivität angeht , neige ich eher dazu Story Gamer zu sein . Deshalb langweilen mich Spiele die nichts dergleichen besitzen relativ schnell . Es wird schon noch die Zeit kommen wo Games eine Story in hunderte verschiedene Wege aufteilen , so das wirklich jeder Spieler sein eigenes Abenteuer erlebt , und du selbst wenn du zum 80 mal durchspielst immer wieder ein komplett anderes Abenteuer erlebst . Allerdings weiß ich nicht ob das überhaupt Sinn macht , die Interaktivität anzuheben . Heutzutage sind doch viele Spieler schon damit überfordert ein Spiel überhaupt durchzuspielen . Von wegen langweilig , ich hab noch 100 andere liegen usw usw. Und Spiele wie die der von dir angesprochenen Designer neigen leider oft dazu nicht sehr erfolgreich zu sein , weil sie ebend nicht dem Mainstreamgeschmack entsprechen . 
<s> Nana , nun leg nicht jedes Wort auf die Goldwaage ;) Es ist doch egal wenn ich stundenlang schreibe , Hauptsache ist du verstehst was ich meine , ok ? Und deine Lebenszeit verschwenden ? Also wenn du nicht grad 90 bist , oder eine tödliche Krankheit hast , ist diese Ausage etwas drastisch , findest du nicht ? Es gibt Leute , die schon den Gedanken an Games Verschwendung finden . Verschwendet ist dein Leben imho nur wenn du keinen Trieb hast was ordentliches damit anzustellen . So wie zb Drogenvollpfosten , die sich den Scheiß antun , obwohl nun die Gefahren hinlänglich bekannt sind . Ansonsten sehe ich es nicht als Verschwendung wenn mal ein paar Tage so dahindümpeln . Das gehört halt dazu . Aber NATÜRLICH ! darfst du es hinterher kritisieren XD Und ich meinte nicht das die Links belanglos sind , sie sind sogar sehr interessant , soweit ich das mit meinen doch beschränkten E Kenntnissen sagen kann . Mein Problem ist immer das ich mir bei solchen Seiten erst mühsam den Sinn aneignen muß , deshalb dauert das Studium etwas länger :) Wenn du übrigens den Kern nimmst , ist so gut wie alles in Spielen , was auch nur den Hauch einer Story hat belanglos . Da sich letztendlich immer im Kern alles um Rettung , Tötung etc dreht . 
<s> " Immer mit der Brieftasche abstimmen . " Wie würdest du dieses Statement denn beschreiben ? Politischer gehts nun nicht mehr ;) Mal abgesehen davon das ich gern mal wüßte was an der deutschen Politik belustigend ist . Ich könnte meist eher heulen , wenn ich sehe wie die sogenannten Volksvertreter ihre Arbeit machen . 
<s> Ähm und du glaubst das es unsere Politik interessiert ob du ein paar poplige Steuern nicht bezahlst durch Importkäufe ? wir hatten unlängst schon ne Forumsdiskussion zu dem Thema :http: // www.gamersglobal.de / forum / 73044 / jugendschutz-oder-erwachsenengaengelung 
<s> Mhhhmmm , und was willst du dagegen tun , außer auswandern ? 
<s> Zu WD nur ?????? ? Stundenlang nach Batterie suchen ? Also wenn du kein kompletter Adventure Vollnoob bist sind die Sachen schnell gefunden , und das Button Smashing ist nun auch nicht sooo schwer . Aber mir geht es auch um die Atmo . Die ist bei WD imho sehr geil . Wer beim Ende kein Tränchen verdrückt , dem ist nicht zu helfen ;) Die Links waren sehr unterhaltsam , aber die Grundstory bei ME krieg ich auch so zusammen . Böse Reaper wollen alle in der Galaxis auslöschen , Held Shepard ist der Mega Macker der sie alle in den Arsch tritt , yeah :)) Übrigens spiel ich gerne im Spiel als Bad Guy . Ich weiß das dies viele nicht mögen , aber wenn man im Game nichtmal böse sein will , wo dann ? Nirgendwo sonst kann man bedenkenlos straffrei irgentwas umbringen , miese Entscheidungen die IRL total verwerflich wären treffen , und einfach hemmungslos den dunklen Neigungen die in jedem schlummern nachgehen . 
<s> Na ja komm , Star Wars ist nun auch nicht grad Akademiker Kino ;) Die Filme bieten auch genug Klischees und Pathos von wegen " Böses " Imperium gegen " gute " Rebellen Mir hat die ME Story eigentlich sehr gut gefallen , und wenn man als Bad Guy spielt , ist der Pathos doch ziemlich ironisch zu sehen :) Zu HR kann ich in Ermangelung einer PS 3 kein Urteil abgeben , aber zb Walking Dead schlägt doch glaub ich in diesselnbe Kerbe , oder ? Die erste Staffel des Spiels hat mich zum Beispiel voll reingesaugt ich habs in einem Rutsch durch , und war trotz erzwungener Linearität voll geflasht . Aber das Game zb nichlinear zu machen ist ja auch ein Ding der Unmöglichkeit , da ja jeder Spieler anders reagiert . Aber ehrlich gesagt stört mich mehr als Linearität , wenn der Spieler für ein dummes Kind gehalten wird dem man jeden Scheiß vorkauen muss . Sowas reißt mich 1000 x mehr aus der Spielwelt . 
<s> Sehr schön geschriebener Artikel :) Mich persönlich stört Linearität in Spielen nicht wirklich , weil ich Spiele mehr als erweiterte Filme verstehe . Natürlich weiß ich was mich erwartet , wenn ich zum 2. Mal zb Mass Effect durchspiele , aber es macht trotzdem immer wieder Spaß wenn das Gesamtpaket stimmt . Filme wie zb Star Wars werden ja auch immer wieder angeschaut ohne das man sich langweilt , weil man genau weiß was passiert . Mich würde es nicht stören wenn Spiele auf dem jetzigen Erzähllevel stehenbleiben ;) 
<s> Wenn dies mehr Qualität bedeutet bin ich gern bereit zu warten ;) 
<s> So wie ichs mir gedacht habe , als vor ein paar Wochen eine News meinte , das DR 3 in Deutschland erscheint . Da amüsierten sich noch manche drüber , das ich dort schon Schwarzseherei betrieb :) 
<s> So wars vor 2 Wochen mit Dead Island Riptide . War für wenige Stunden ganz offiziel im deutschen Store zu haben . Steam scheint nachlässig zu werden . 
<s> Du darfst nicht vergessen , das nur der Murks spielbar gemacht wurde , den Trine verbrochen hat . Dieses Addon jetzt wird ja eine komplette Eigenentwicklung sein , also hoffentlich mit Zwischensequenzen . 
<s> ich nicht ;) 
<s> Joah , das hab ich mir schon gedacht , das man ohne UK es viel härter hat . :) 
<s> Wobei das Spiel durch die Umgebungskills manchmal fast schon zu leicht war . Aber das Setting war Klasse , und die Nahkampfaktion war perfekt auf den 360 Controller abgestimmt . Da kam sogar ein Prügelspiel Noob wie ich nach kurzer Übung wunderbar mit klar :) 
<s> Pssst , du hast es hier mit Leuten zu tun , die erst glücklich sind wenn zuhause 500 ungespielte Games rumliegen , und weitere 500 auf der Festplatte verschimmeln :) 
<s> Das war sarkastisch gemeint , min Jung ^^ Aber davon ab das es nicht wirklich HD ist , sieht die Grafik ein wenig hübscher wie in der O Version aus , zb haben Link und die NPC weichere Gesichtszüge . 
<s> Nicht direkt vielleicht , aber die Beta Tester spielen doch bestimmt nicht nur ein paar Stunden ..... 
<s> Schlecht für die Cut Käufer , zum Glück hatte ich die PEGI :) Aber ein Kumpel von mir war nicht so schlau , und er hatte erwähnte Probleme ^^ 
<s> Die Fahrphysik fandest du grauenhaft ??? Warum das denn ??? Im Vergleich zu GTA 4 fuhren die Karren wie auf Schienen :) Und das mit den Damen stimmt natürlich . Aber alles was nicht gestimmt hat kann man ja hoffentlich in Teil 2 besser machen ;) Die dlc kann man übrigens laden mittels Schweizer Account auf der Box 
<s> Hast du einen Link dazu ? 
<s> Zustimmung !!!! 
<s> Spiel es auf dem 3ds dann hast du dein HD Remake :) 
<s> Die Wette halte ich ;) 
<s> Das sind halt Kinderkrankheiten , die allerdings imho noch so langer Entwicklung nicht auftreten sollten . 
<s> Warum nutzt das nichts ? 
<s> Mit HD Pack war die Welt durchaus sehr schön , aber ich geb dir Recht was die Nebenbeschäftigungen angeht . Da wäre mehr drin gewesen . Aber andererseits hat es mich auch nicht so sehr gestört , nicht ständig von " Freunden " gestört zu werden , die Bowlen etc. wollen . 
<s> Sleeping Dogs war für mich alles andere als ein Lückenfüller . Stellweise fand ich es erfrischender wie GTA ;) 
<s> Kannst du machen , bringt aber nichts . Die Low Version stürzt beim laden der uncut Inhalte bzw des HD Pakets ab ;) 
<s> Schliesse mich Tr1nitys Kommentar weiter unten an 
<s> Nur für 1 -2 Spiele hol ich mir keinen neuen Rechner . Da bei mir nicht nur die Graka sondern auch Prozzesor und Mainboard fällig wären , und ich keine goldenen Eier legen kann ;) 
<s> Ich seh schon du magst sinnvolle Kommentare .... 
<s> Gibt es wirklich Leute denen der SG des Orginals nicht reicht ???? 
<s> Puh , die empfohlenen Sys sind ganz schön heftig . Erinnert mich an GTA 4 seinerzeit . Das lässt für GTA 5 nichts gutes hoffen für den Geldbeutel :( 
<s> Gustav Gans , weil man bei soviel Glück nicht mehr arbeiten müsste , um über die Runden zu kommen :)) 
<s> Bloß nicht .... 
<s> Pff die 31 Euronen im Jahr .... 
<s> Immer diese Seitenhiebe ;) Es ging mir auch darum , das ich es idiotisch finde , wenn jemand sich darüber aufregt , das MS was zu verschenken hat , lass die Titel so alt sein wie sie wollen . M & M zb ist ein Klasse Game . 
<s> Sachte , Sachte , hab Thomas nur ein bißchen aufgezogen , und da ich mit ihm mich schon sehr oft freundschaftlich duelliert habe , denk ich mal , er versteht durchaus , das dies ironisch gemeint ist . 
<s> Sorry , wenn du denkst das ich dich auslache , war nur Spaß ;) 
<s> Lol , Thomas echt ich kringel mich hier weg , wenn ich deine Argumente lese XD Bei Collin McRae hast du doch bestimmt auch nie gedacht , das dies ne Automarke wäre oder Muahahahaha 
<s> Und die Toten werden auf Erden wandeln .... 
<s> Alter , wo lebst du , hinterm Mond ? Pack mal den Controller weg und lies Bücher XD 
<s> schluchz 
<s> Wie war das : " Einem geschenkten Gaul .... " Mann da gibt es schon was gratis und du meckerst immer noch ? Ich glaub du solltest dringend mal deine Einstellung überdenken .... 
<s> Doch , das hat " jemand " mitbekommen . Aber du redest hier mit jemandem der das Buch und auch sonst jeden Fetzen aus Mittelerde verschlungen hat . Von irgentwelchen Anhängen war im Film nichts zu sehen , vielmehr wurde das Buch orginalgetreu umgesetzt , aber zb die Szene mit den Zwergen in Bilbos Haus ist schon im Buch langatmig genug , die hätte man nicht so umsetzen müssen ! 
<s> " Musstet ihr bisher häufig erst einen Abschnitt beenden , um dort einen nötigen Gegenstand für den Zutritt zum nächsten Dungeon zu erhalten , kauft ihr die Gegenstände ab sofort in " Ravios Laden " . Wozu das denn ? Grade mit grad ergatterten Gegenständen neue Wege finden , war doch immer ein Highlight der Zelda Games . Das ist doch wieder voll dem Casual Pack geschuldet :( 
<s> Teil 1 war ja ganz annehmbar bis auf die furchtbaren Längen , aber was mir aufgefallen ist : Kommt mir das nur so vor , oder sahen die Orks bei HDR deutlich besser aus ? 
<s> Der Film braucht nun wirklich keine Extendend Version , der 1. ist schon gestreckt genug ;) 
<s> Man merkt dem ersten Teil meiner Meinung nach deutlich an das hier ein 400 Seiten Buch auf Krampf in 3 Teile verwandelt wird ..... 
<s> Suikoden 1 auf der PSX , der Moment wenn Matthiu stirbt , und der Doc traurig ihn fragt : " Are you asleep now forever Master Matthiu ? " dazu die megatraurige Sad Song Melodie , da hab ich seinerzeit schon ein . zwei Tränchen verdrückt 
<s> Das Teil sieht aus wie eine Möchtegern Boombox , und wenn ich schon innovativ höre , krieg ich das kalte Grausen , da dies meist heisst , " Voll am User vorbei " . 
<s> Selbst schuld wenn der Kreativabteilung nur " Hängen wir mal einen Buchstaben an " einfällt .... 
<s> Alte Perlen hat man im Regal stehen , Banause ! 
<s> " Hah , da bist Du nicht alleine , wer soll bei den ganzen Sonderverkäufen ( Humble Bundles , GOG , Steam ) auch noch dazukommen sein Backlog abzuarbeiten . " Dagegen hilft nicht alles zu kaufen , es wird auch später noch immer mal im Angebot sein . Und natürlich die Games auch mal spielen , bevor man was neues kauft ;) 
<s> Ein 2. Teil wäre sehr schön :) 
<s> Kann mir nicht vorstellen , das dieses Spiel wirklich die Kain Fans hinter dem Ofen hervorlockt . Warum keine richtige Fortsetzung ? 
<s> Was wäre die Welt ohne Marketinggetöse XD 
<s> Aber wenn man nach Verkaufszahlen geht spielt anscheinend alle Welt nur den Kram . 
<s> Das Problem ist , das ja grad ein Spiel wie GTA dazu einlädt mit Waffen gegen Cash Vorteile zu verkaufen . Man muß sicher abwarten , vielleicht ist ja alles nur heiße Luft , aber wenn dies der Fall sein sollte , das ich bei einem Vollpreisspiel noch Kohle hinlegen muß nur um im Multiplayer was zu reißen , war dies mein letztes GTA ! 
<s> Thomas , mach dich nicht lächerlich . Die 1 Milliarde haben sie jetzt . Da aber das Game sicher nicht morgen vom Markt genommen wird , kommen noch locker ein paar Millionen mehr Verkäufe dazu . Selbst nachdem alles was du aufgezählt hast abgezogen wird , bleibt immer noch ein mehr als satter Gewinn übrig . Also tu nicht so als ob Rockstar pleite gehen würde , nur wenn sie auf Microtransaktionen verzichten würden . 
<s> Es gilt immer solange es jemand kauft , denke sie , das die Leute es gut finden :( 
<s> Ich mein irgendeiner kostete nen Mini Betrag .... oder doch nicht ? 
<s> Als ob Rockstar dies nötig hätte bei 1 Millarde verkaufter Games .... 
<s> Ich meine keine dlc , sondern echte Microtransaktionen zb Waffen , Bosterpacks und so weiter . Sorry wenn ich dafür kein Verständnis habe . Und bei ME 3 zb waren fast sämtliche Multi dlc kostenlos . 
<s> Gut so ! wenn die Designer nur nach Feedback richten würden , gäbe es bis auf COD und Co wahrscheinlich nichts mehr .... 
<s> Das soll wohl ein schlechter Scherz sein . Microtransaktionen in einem gekauften Spiel ? Ich glaub ich überleg mir nochmal GTA 5 zu spielen , so was ist einfach nur mies . In Free to Play kann ich es ja nachvollziehen , aber nicht in einem Vollpreisgame ! 
<s> Ähem ... Wer lesen kann ist klar im Vorteil , Schande über mich ... 
<s> Ich sags nochmal , vielleicht lief es schlecht auf deinem PC , bei mir und vielen Bekannten lief es butterweich . Und wenn du jetzt behaupten willst Spellforce 2 ist eine Augenvergewaltigung , kann ich dich nicht mehr ernst nehmen . Du tust mir leid ..... 
<s> Die Fangemeinde interessiert ihn doch nicht wirklich . Er provoziert , nichts weiter . 
<s> Tja dann bin ich ebend Fanboy . Kann ich sehr gut mit leben . Womit ich nicht leben kann , und garantiert jeder einzelne hier , der gerne Retro Games zockt , und sie ebend nicht nur " in guter Erinnerung " hat als " ewiggestrig " zu bezeichnen . Ich mag Grafikbretter genausogerne spielen . Aber deshalb rümpfe ich nicht die Nase über Grafik von früher , geschweige denn ignoriere ich Spiele die ich immer gerne gespielt habe nur weil sie veraltet sind . Lass mich raten :  Du bist einer von den bemitleidenswerten Menschen , die nächtelang vor dem Shop lungern , um auch ja als erste das neueste Iphone zu haben . Weil der Rest ist ja veraltet , das muss ja jetzt Scheiße sein . 
<s> Jup , das ist per se die Definition von Fan ;) Und wenn bei dir ein Spiel nur ohne oben beschriebene Mängel ok ist , hast du ja anscheinend nicht sehr viel auf deiner To Do Liste . Ich spiele seit Zeiten wo man sich Figuren noch vorstellen musste , und deshalb stört es mich nicht wenn ein Spiel altbacken aussieht . Und wie schon oben gesagt , niemand zwingt dich das Game zu spielen , du hast genug Alternativen . 
<s> Das sieht aber anders aus in deinen Kommentaren . Sicher ist FID grafisch keine Offenbarung mehr . Aber für den echten Fan , der nach Nachschub gelechzt hat war es wie Nachhausekommen . Es war nicht überragend , es gab einige Sachen die nicht so gut waren , aber hey , besser so als wenn die Reihe komplett stirbt . Und auch dieses Addon wird gekauft , solange es keine üblen Bugs gibt , ebenso wie Spellforce 3. Für mich persönlich ist die Grafik auch heute noch schön anzusehen , nicht vergessen Schönheit liegt immer im Auge des Betrachters . 
<s> siehe unten 
<s> Mann , Meister Streitlustig , wenn du das Spiel so Scheiße findest was suchst du dann hier ? Deine Kommentare brauchts nun echt nicht , vor allem da sie sich ständig wiederholen :( Such dir Themen die dich interessieren , und lass die Fans in Ruhe diskutieren ! 
<s> Ich glaube , Falcon braucht nur Bestätigung :( 
<s> Ach bitte , das war jetzt kein wirklich gutes Beispiel . Die Machwerke auf dem CDI waren komplett allerunterste Schublade , da hätte eine gute Sprachausgabe auch nichts retten können . Diese Spiele werden ja von Nintendo noch nicht mal als Zelda geführt in der offiziellen Timeline , kein Wunder bei dem Schund . Ich hoffe die Typen die das verbrochen haben , fegen heute die Wüste . 
<s> " Zuletzt hat sich der Spielablauf nach dem Motto Ressourcen erobern , Armee bauen , Gegner rushen zu stark wiederholt . " So wie in 90 % der Stategiegames :) 
<s> Die Tomaten hattest du wohl auf den Augen . Damals sah Spellforce 2 super aus , vor allem verglichen mit den Alternativen . Es lief Scheiße selbst auf High-End Rechnern ? Keine Ahnung was für dich High-End ist , auf meinem damaligen Mittelklasse Rechner lief es wunderbar flüssig mit max Details . 
<s> Angemessen ist der Preis wohl kaum . Da zock ich es lieber nochmal auf Dolphin . 
<s> Braust es dir doch nicht zu kaufen , und wenn das wirklich deine Ansicht ist warum liest du einen Artikel darüber ? Es mag keine Offenbarung sein , aber es ist eines ganz sicher nicht , nämlich mittelmäßig ! 
<s> Es würde mir alles kaputtmachen ? Bist du mit Hiroshi Yamauchi verwandt ? Genau den Blödsinn hat er von sich gegeben vor ein paar Jahren . Ohne das du jemals Sprachausgabe in einem Zelda Game hattest , kannst du doch gar nicht wissen , ob dir das irgendwas kaputtmacht . Bei den Seewegen stimme ich dir aber zu , ich möchte auf dem GC das Segeln sehr . 
<s> Als OOT rauskam waren die Brabbellaute noch akzeptabel . Damals behauptete Nintendo jedoch es gäbe keine Sprache wg. Platzmangel auf dem Modul . OK akzeptiert . Was ist denn heute die Ausrede ? Das gehört zu Zelda ? Schwachsinn !! Zelda würde meiner Meinung nach unheimlich profitieren von Sprachausgabe , und mit dieser Ansicht weiss ich das ich nicht allein bin ;) 
<s> Das stimmt , für heutige Verhältnisse sieht Sp 2 schon ziemlich alt aus , was bei FID sofort auffiel . Von Teil 1 , den ich ab und zu nochmal rauskrame , ganz zu schweigen . Allerdings war die Grafik trotzdem immer noch schön anzuschauen . Spätestens bei Teil 3 sollte das Spiel aber in die Moderne kommen . 
<s> Das hört sich doch gut an , ich hatte schon befürchtet das man nach dem Cliffhänger im Vorgänger im Regen stehen bleibt . Und ich hoffe das Spellforce 3 nicht noch Jahre auf sich warten lässt . 
<s> Nu sei doch nicht gleich wieder so negativ ;) 
<s> Korrekt . 
<s> Da finde ich Spirit Tracks um Längen schwächer . 
<s> Mit dem Preis hast du absolut Recht . 
<s> Könnte es sein das du ziemlich viel Unsinn schreibst ? Wenn 1990 ein Spiel so ausgesehen hätte , wären viele glücklich gewesen . 
<s> IOndem man die Nase voll hat vom ewigen hihi , hey , und hayyyy . Ernsthaft , auch Zelda könnte mal in der moderne ankommen , und da gehört Sprachausgabe dazu . Oder könntest du dir zb Mass Effect nur mit Textboxen vorstellen ? 
<s> Ich mein ja nur , das ist Folter und gehört verboten andere User so zu knicken :) 
<s> Um das mal klarzustellen , auch wenn der GG Test mich zitternt vor Begierde GTA 5 zu spielen zurückgelassen hat , habe ich es noch nicht , und es wird auch noch dauern , bis ich es mir hole . Also hört verdammt nochmal auf den Finger in die Wunde zu legen , indem behauptet wird das alle grad GTA 5 spielen :( 
<s> Immer dieses Marketinggetöse , eine Konsole kann 20x mehr Power haben wie eine andere , aber wenn die Programmierer nicht mit umgehen können nutzt das alles nichts ;) 
<s> Nein , nicht nur , sie hätten zusätzlich jede PS 4 mit Windows 8 ausliefern müssen :) 
<s> Nun aus welchem Grund sollten Grenzen gezogen werden ? Es ist allgemein bekannt , das in Kriegen nicht grade mit Folter gespart wird . Ebenso in diktatorisch regierten Ländern . Es erscheint mir recht heuchlerisch , davor die Augen zu verschliessen , und zu sagen : " Ne ich leb auf dem Ponyhof , in meiner Welt existiert sowas nicht , ergo will ich es nicht im Videospiel . Ich finde , solange man nicht sabbernd vor Glück die virtuellen Feinde foltert , bzw dabei zusieht , muss man sich um seinen Geisteszustand keine Sorgen machen . Und grade um einem immer wieder vor Augen zu führen zu , was Menschen fähig sind , finde ich persönlich es wichtig , wenn in Spielen passend zum Kontex Folterszenen existieren . 
<s> Grand Theft Idiots :) 
<s> Genau so seh ich das auch ;) 
<s> Ich mein ja auch die unausgegorene WiiU und dieses abgrundtief hässliche 2ds Teil 
<s> Als Retro Fan ist das Ding schon allein um PS1 Spiele mal wieder am TV zu spielen ein Kaufgrund :) 
<s> R. I. P. auch wenn ich mir sicher bin , das es ihn ins Grab brachte mitanzusehen , wie seine Nachfolger sein Lebenswerk systematisch demontieren .... 
<s> Lustig immer wieder diese gerüchte . also war ich heute bei meiner Stammwahrsagerin . Die meinte das GTA 5 für den Pc am 28. 03. 2014 erscheint . Es wird als eine super Umsetzung ohne den geringsten Bug , und mit 10 Spielstunden extra Content daherkommen . Daher lehne ich mich jetzt entspannt zurück , und genieße weiter sinnlose Topnews , bei denen ich mich frage , warum sie eigentlich Top sind . 
<s> Mich wundert in der Beziehung persönlich nichts mehr . Da sich der Kunde grade auf dem Pc an die Bananenware gewöhnt bzw resigniert hat , was liegt näher als das Ganze auf die Konsolen auszuweiten . Grade Termindruck , geschürt durch geldgierige Promoter , die wiederum ihre geldgeilen Aktionäre zufriedenstellen müssen , tun ihr übriges . " Der Kunde ist König " , dieser Spruch existiert schon lange nicht mehr , heute heisst es " Kunde akzeptier es so wie es ist , und halt im übrigen das Maul " Traurig , aber wahr . 
<s> Das müsstest du als Pc Gamerin doch schon gewöhnt sein ;) 
<s> Hehe , besser hätte ich es auch nicht ausdrücken können XD 
<s> Also ich könnte jetzt wie jeder andere hier einen völlig sinnfreien , pseudolustigen Grund angeben , warum ihr mir den Key geben sollt . Aber dummerweise fällt mir nichts ein .... ausser das ich das Game haben will ... SOFORT !!!!! 
<s> Tja aber Werbeverbot und nur unter der Ladentheke verkaufen , ist der Todesstoß . Mal abgesehen davon das man Indexspiele nicht im Inet in deutschen Onlineshops bekommt . Und da dort nun mal der Großteil der Masse einkauft , die anders als Otto Normalnerd dank Werbeverbot nicht wissen das manche Spiele existieren , ist es indirekt doch ein Verkaufsverbot . 
<s> Die Japaner sprechen keine U ´hs ? Wieder was gelernt ... Und Jörg wenn du schon dort bist , vergiss nicht am Tokyo Drift im Parkhaus teilzunehmen XD 
<s> Genau das mein ich doch , das die Spiele nur entschärft eine Marktchance hatten in Deutschland . Und nur PEGI einführen heisst nicht das die Spiele dann entschärft werden , um unsere Jugend zu " schützen " . 
<s> PEGI hat nur den Nachteil das die meisten Spiele uncut sind , da Europa viel liberaler als Deutschland auf Gewalt reagiert . Würde es nur PEGI geben , wären wahrscheinlich noch mehr Spiele auf dem Index . Siehe Sleeping Dogs und Bulletstorm , Beide PEGI indiziert , deutsche Versionen frei erhältlich .... 
<s> Also lieber das Laufwerk brüllen lassen ? Na danke .... 
<s> Ihr macht es mir echt schwer mich erstmal auf andere Spiele zu konzentrieren ..... 
<s> Ähm , da gibt es 1000 hässlichere Worte ... 
<s> " Nach Rembert Hüser entstand Gutmensch als eine „ Witzelei “ der „ 89-Generation “ -Feuilletonisten und Autoren wie Rainer Jogschies , Matthias Horx und Klaus Bittermann , die „ Anti-68 er-Lexika “ in der Tradition von Eckhard Henscheids Dummdeutsch-Wörterbuch verfassten . Seit Mitte der 1990er-Jahre etablierte sich der Begriff in politischen und ideologischen Debatten und wird oft zusammen mit „ Politische Korrektheit “ verwendet , um den politischen Gegner und seine Ansichten als moralisierend zu kritisieren . " Komisch , da kommt kein Goebbels vor . 
<s> Alles was nicht schnell dreht , taugt nix ;) 
<s> Oh Mann , und ich dachte Phil wäre deine geheime Identität .... 
<s> Hmm , also ich weiß nicht warum du glaubst das dieser Kommentar oben persönlich ist , allerdings ist deine Behauptung ich hätte komischen Humor schon persönlich .... aber ich verzeih dir nochmal XD Und abseits vom Thema sind viele Newsdiskussionen , also das ist nun wirklich Unsinn . Wenn du alles löschen würdest was unter einer News nichts mit dem Thema zu tun hat , gäbe es hier locker 10 Millionen Kommentare weniger . Also bitte , es ist in Ordnung , das du als Mod auf Beleidigungen achtest , aber das ist jetzt wirklich kleinkariert . Die Seite hier soll ihren Usern Spaß bringen , und es bringt sicher keinen Spaß wenn du jetzt der Meinung bist Inhalte diktieren zu müssen . 
<s> Wieso zum Teufel ist " Gutmensch " NS Vokabular ? Es gibt auf Wiki einen schönen Artikel zu dem Wort , wo man sehr schön sehen kann , das der Begriff zwar gerne von dem braunen Pack diffamierend benutzt wird , aber sonst eine sehr weitreichende Auslegung hat . Also schmeiss nicht mit solchen Worthülsen um dich , wenn du ernstgenommen werden willst . 
<s> Echt jetzt ? Schade ... grummel ... 
<s> OMG , was seid ihr wieder humorlos XD 
<s> Was ist los Tr1nity , hattest du gestern den Spaß Modus wieder deaktiviert ? ;) 
<s> Ja so mein ich das ja auch . Seinerzeit bei GTA 4 hatte ich nur den PC , somit musste ich auf die passende Version lauern . Aber jetzt egal kann ich erst mal Box , und eine hoffentlich später erscheinende Pc Version wird als Budget mal mitgenommen irgendwann ... 
<s> Weniger Alc ? Wo bleibt da der spaß ??? 
<s> Was denn ???? 
<s> Hmm , da ich mir ja mittlerweile eine 360 geholt habe ist es mir inzwischen egal ob eine Pc Umsetzung kommt XD 
<s> Oha darüber kann man streiten , bin keine Frau , evt wirkt der Typ auf euch Mädels tatsächlich attraktiv , aber dann habt ihr echt n Geschmack wie ein Pferd XD 
<s> Nicht zwangsläufig . Manch einem liegen halt bestimmte Genres nicht so , die erleichtern sich das Leben halt . Aber das treibt mitunter seltsame Blüten . Mein einer Bekannter sagte mir mal , er benutzt Trainer weil er sich im Spiel auf die Story konzentrieren möchte ohne zu sterben . Ok ist ja sein Bier . Nur letztens komm ich vorbei , was spielt er ? Doom 2 mit Trainer . Ich nur gedacht :  Story ? * kopfkratz * : ) ) 
<s> So auszusehen ist aber echt nichts , was man anstreben sollte :) 
<s> Ist dir schlecht mein Jung , das du kotzen musst ? Das kommt vom vielen McDoof Fraß XD 
<s> Cheatcodes sind aber meiner Meinung nach durchaus inOrdnung wenn man irgendwo ums verrecken nicht weiterkommt und immer wieder scheitert . Wenn man allerdings gewohnheitsmäßig wie einige Bekannte von mir sich als ersts nach Spielekauf erst mal nen Trainer sucht , selbst wenn das Spiel auf schwer von nem dreijährigen durchgezockt werden könnte , ist das einfach nur bekloppt . 
<s> Das Artikel ist per se nicht schlecht , aber zuviel Effekthascherei durch aufgesetzt wirkende Komik . Grad die letzte Seite wirkt etwas gezwungen . Aber sonst durchaus lesenswert ;) 
<s> Ich auch nicht , aber so schwer kann das nicht sein , Steam registriert doch ob du online bist und zocken willst , dann heisst es für Spieler 2 halt bye bye . 
<s> Technische Probleme welcher Art denn ? Ich glaube kaum das du auf die Biliothek deines Freundes mit der Cloud zugreifst . Das heisst du wirst mit deiner Freischaltung dir wahrscheinlich von Steam das Game auf deine Festplatte saugen . Wenn du dann praktisch die Freundlizenz nutzt kann das via Netz nun nicht so schwer zu verwalten sein . 
<s> Das Modell gibts bei Age of Empires Online . Du kannst deine Premium Völker kaufen mit sogennanten Imperiumspunkten , die du als F2P durch Missionen bekommst . Das dauert zwar ne Weile , ist aber tatsächlich machbar . 
<s> Also ich bin ein " anständiger " Spieler und kaufe nur , was ich auch wirklich zocken will . Blindkäufe hab ich seit Jahren nicht mehr gemacht . Wenn mich ein Titel anspricht , Test lesen , Videos schauen und dann entscheiden . Probiers mal , senkt die Fehlkaufrate enorm . 
<s> In dem Fall schon XD 
<s> Nen Klops kann man essen , du Klopskopf :)) 
<s> Ich finde eigentlich nur unfair wenn P2W mit utopischen Preisen betrieben wird . Aktuelle Beispiele zb auf Win 8 Samurai vs Zombies , Monster loves Candy und The Gunstringer . Auf der XBox Spartacus Legends . Alles Titel wo man Münzen erwerben kann um Spielinhalte freizuschalten , was ja per se nicht so wild ist . Wenn es aber zb bei SVZ Münzpacks gibt die 84 Euro kosten , und die dann immer noch nicht reichen um alles zu kaufen , dann ist das nicht mehr P2W sondern schlicht Dreistigkeit , auf die aber scheinbar genug Leute eingehen . Denn das reguläre freispielen dauert locker 10 Jahre :) 
<s> Glaub mir , du verpasst nichts , wenn du keine harte Arbeit machen kannst . Ich sprech aus leidvoller Erfahrung ;) 
<s> Was denn , soll die neue Höllenmaschine nicht schwitzen ? 
<s> Oder nie wieder . 
<s> Klar , war ja auch nicht böse gemeint ;) 
<s> Das wird jetzt wohl doch mal mitgenommen . 
<s> Wie du sagst , deiner Ansicht nach . Ich für mein Teil kann es gar nicht groß genug haben , was das Bild angeht . Deshalb steht bei mir demnächst auch ein 65 Zöller rum :) Und ich kann mir beim besten Willen nicht vorstellen das zb Mass Effect auf dem kleinen Bild so gut kommt . Du gehörst warscheinlich auch zu den Leuten , die finden das die Kinoleinwand ausgedient hat , und Filme wie zb Star Wars auf dem 37 cm Tv voll zur Geltung kommen :)) 
<s> Feine Sache , obwohl die " Großzügigkeit der Spieleindustrie " wohl vielmehr der Gewinnmaximierung durch neue Kunden , als der Fürsorge gilt ;) 
<s> Das geht jetzt schon ins widerliche ..... 
<s> Klops 
<s> Speziell hätte man das Spiel auch erweitern können , mehr Dungeons zb 4 sind für ein Zelda schon sehr mager , Variationen in der Story , damit auch alte Hasen wieder was zu entdecken haben , und , und , und .. 
<s> Allerdings brauchst du auch mächtig Power , wenn du Dolpin ruckelfrei zocken willst . Es gibt immer noch genug Spiele die nicht vernünftig laufen . 
<s> So wie du das ganze hier beschreibst bist du nicht Spieler , sondern Sammler . Und das Horten ist nun nicht grad Sinn der Sache . Erzähl einfach mal wieviele deiner Spiele du wirklich zockst . Ich wette es sind nichtmal 30 % . Diese " Haupsache , ich habs liegen Mentalität " ist echt beknackt . Ich kauf mir ja auch keine 50 Fernseher nur weil einer schöner wie der andere ist und ich ja Abwechslung brauche . Und Fakt ist das Konsolenspiele auf den großen TV gehören , und nicht auf den Fuzzel Vita Bildschirm . Grade bei Ps 1 Spielen geht viel Übersicht verloren . 
<s> Ich finde das es schon mal ein guter anfang ist . Wenn jetzt noch das Ganze irgendwann zum Trading ausgeweitet wird , wären es 100 % für Steam ... Träum ... 
<s> Wenn du es komplex magst , tu dir einen Gefallen und spiel The Witcher , wenn es dran ist gleich auf schwer , da die unteren Grade eher lächelich einfach sind für den gestandenen Rollenspieler . Was die Welt angeht bietet the Witcher eine herrlich düstere und vor allem glaubwürdige Fantasywelt , in der die Zeit sehr schnell vergeht . Mass Effect hingegen bietet ein fantastisches Universum , aber die Spielmechanik ist tatsächlich nicht wirklich das Gelbe vom Ei . Aber das hab ich diesem Game leicht verziehen . Apropos ich muss mal wieder ins ME Universum , der ersten Teil sieht mich dann zum 7. Mal wieder :) 
<s> Jep ich weiss noch bei DR 2 warens fast 1,5 Millionen XD 
<s> Grade DR 2 war Coop richtig geil :) 
<s> Ebend darauf wollt ich hinaus . Allerdings kann beim schneiden eignetlich nur sowas rauskommen wie die deutsche Bulletstorm Version oder seinerzeit Resident Evil 3. Interessant ist was du zur BPJM schreibst . Das wusst ich selbst noch nicht . 
<s> würg 
<s> Morrowwind hab ich seinerzeit durchgespielt . Es ist sicher kein schlechtes Rollenspiel , aber der Knackpunkt bei der ES Reihe ist dieses " Tu was du wilsst " und die darausfolgende Belanglosigkeit deiner eigentlichen Hauptquest . Ich bin mehr der Typ Rollenspieler der sanft ein wenig geleitet wird , und das Spiel zu einem furiosen Finale führt , nachdem die Story ihn in seinen Bann zog . Deshalb würde ich ein The Witcher oder Mass Effect jederzeit einem Skyrim vorziehen . 
<s> Ziemlich bescheuert dein Link zur gleichen News , nur um mir zu unterstellen das ich nicht lesen kann . Aber son Kram bin ich von dir ja schon gewohnt , alter Quertreiber ;) Aber Fakt ist selbst wenn die USK das Spiel durchwinkt , was abzuwarten ist , hat die allseits geliebte BPJM auch noch ein Wort mitzureden . Und wenn man schaut was für teilweise echt harmlose Games von denen geächtet werden , geb ich DR 3 bei tatsächlichem uncut Erscheinen keine 2 Monate auf dem deutschen Markt . Daher ist die News ziemlich belanglos vor allem weil dort nur MÖGLICH steht . Wenn überhaupt kommt bestimmt so ein Verbrechen wie Bulletstorm dabei raus . 
<s> Meinst du das Ernst ? Wenn ja würd ich dich bei den Unmengen an witzigen Kommentaren zu dieser News glatt zur Spaßbremse No 1 befördern ;) 
<s> Hmm , dann hätte sich zb Oblivion megaschlecht verkaufen müssen , richtig ? 
<s> Besser Spiesser als eingeschränkt sein :) 
<s> Jungs ich meinte eigentlich nicht das das Spiel schlecht ist , es wird schon nicht schlecht sein , aber ich warte immer lieber die Tests ab ;) Dont believe the Hype sag ich nur !!! 
<s> Bin auch dabei , aber nur wenn es auch noch Eggmcmuffins gibt XD 
<s> Also alle ? Weil ich nämlich noch keine Konsole auf dem Baum gesehen habe ^^ 
<s> Ansichtssache , ich zb wurde bisher noch mit keinem Elder Scrolls Game warm , und Skyrim hat mich bisher nach 5 h Spielzeit auch noch nicht wirklich überzeugen können , und ist erst mal in den " Irgentwann spielen " Haufen gerutscht 
<s> Lustig , es gibt tatsächlich immer wieder Leute , die mich überzeugen das Hirnamputationen wohl nie aussterben :) 
<s> Wobei das mit dem guten Spiel noch zu beweisen wäre ..... 
<s> Da es keinen der Vorgänger offiziel in Deutschland zu kaufen gibt , und sich an der Spielmechanik ja wohl nichts ändert , sehe ich für einen Deutschland Release schwarz . Aber egal holt man sich halt die PEGI :) 
<s> Bloß nicht verfilmen . Die Spiele sind Film genug , und bieten 100 x mehr Spaß als eine womöglich hingeschluderte Filmumsetzung . 
<s> Wers braucht .... 
<s> Warum das denn ? Gehörst du auch zu den Leuten , die unter allen Vorgängern kein Problem mit Desktopverknüpfungen hatten , und nicht kapieren , das die Win 8 Kacheln nichts weiter als große Verknüpfungen sind ? Ernsthaft , jeder der behauptet mit Maus lässt sich Win 8 schlecht bedienen , hat meiner Meinung nach Win 8 nie eine wirkliche Chance gegeben . Ich hab es seit November letzten Jahres und nach kurzer Umgewöhnung lässt sich Win 8 mit der Maus genauso geschmeidig wie die Vorgänger bedienen . 
<s> Genau , weil alles andere ausser Zelda ja nur solche Spiele sind ^^ 
<s> Wenn es denn auch für die Konsolen kommen würde .... 
<s> Abgesehen von dem üblichen dummen Marketing Gewäsch von wegen , wir sind besser wie alle anderen , das aber jeder Hersteller von sich gibt , gebe ich ihm bei den Datenblättern recht . Denn sonst hätte sich wohl seit langem niemand mehr eine Nintendo Konsole gekauft :) 
<s> Sowjetisch Besetzte Zone :) 
<s> Wenn das die Final ist ... megahässlich , würg , da ist ja das 360ger Gold gegen . 
<s> Speziell die Empfehlungen sind sowas von schlecht , mir wurde letztens Your Shape empfohlen weil ich gerne Street Fighter 4 zockte . Damit soll ich mich wohl darauf vorbereiten , auch morgen noch kraftvoll den Controller zu halten :) 
<s> DAS IST ABER NICHT MEGA MAN GRRRRR 
<s> Du findest wahrscheinlich auch die Rugrats lustig .... 
<s> Mann , ich meinte natürlich Spiele allgemein . Aber ohne die Konsolen hätte garantiert auch der Pc Markt nicht seine heutige Bedeutung . 
<s> Rasend komisch ... nur kein Neid 
<s> Leider sehen das viele Eltern heutzutage anders , die sind froh wenn ihnen die Kinder nicht auf den Keks gehen und kaufen ihnen deshalb am besten schon mit 4 den ganzen Kram . Ich zb hatte meine erste Konsole mit 16 das war ein NES , lag aber bei mir eher daran das in der SBZ die Konsolen nicht verkauft wurden . 
<s> Ja klar , hab Mega Man 9 und 10 , aaaber die sind ja nicht in der geforderten MODERNEN 2d Optik :p 
<s> Die anderen haben bisher immer mmmmhhh gesagt :)) 
<s> Hmm , danke für den Tipp Trin :) 
<s> Wenns soweit ist , Userartikel für die kommende GG Kochecke :) 
<s> Ja , da hast du leider Recht . Ich meine , nichts dagegen wenn jemand in einem Singleplayerspiel cheatet , das kommt bei mir auch ab und an vor . Aber das ist privat , damit ärgerst du niemanden . Online ist ein anderes Kaliber , damit verliert man jeden Spaß . Ging mir mit Dirt 2 so , da waren am Ende soviele Cheater , das ich nach fast 1 1 /2 Jahren Onlinespiel entnervt aufgab . 
<s> Du bist nur in Japan berühmt ? :0 
<s> Zum Glück . Aber spätestens wenn Steam Sharing einführt , was meiner Meinung nach nur noch eine Frage der Zeit ist , kommt das ganze auch für Konsoleros . 
<s> Nur noch ein Goldprofil ? Das wäre mal was anständiges . Ansonsten kann ich mich deiner Anti Bashing Kritik nur anschließen :) 
<s> Besser gilt in deinen Augen hoffentlich nicht für die Aldi Cola . Die ist einfach nur eklig ! 
<s> Sag mal Omma , sie soll das Rezept rausrücken :) 
<s> Und ? Es ist egal aus welcher Motivation heraus man cheatet , es ist immer einfach idiotisch ^^ 
<s> Du hast verbrennen vergessen ;) 
<s> Kudos ! 
<s> Natürlich ist es das !!!!! 
<s> Sehr schöner Artikel , weiter so ! Allerdings kann ich mich noch gut im Zusammenhang mit dem Steinhäuser Amoklauf erinnern , das eine gewisse Zeitung mit vier Buchstaben meinte , er habe mit Counterstrike schiessen gelernt :)) Was für ein Schwachsinn . 
<s> Ähm willst du damit sagen das alle anderen Cheater ok sind . Dann sag ich nein ! Wer es nötig hat online zu cheaten , ist in meinen Augen kein Gamer , sondern eine arme Wurst . Denn er hat den Grundgedanken , nämlich ehrlichen Wettkampf nicht verstanden . 
